ORDENAÇÃO DE DIÁCONOS
Placing Of Deacons
e20.07.1958
Tabernáculo Branham, Jeffersonville, Indiana, Estados Unidos da América
23

1	…e esta é, que a primeira é a ordenação de alguns diáconos na igreja. E a nossa pequena igreja aqui é soberana. Não tem nenhuma denominação ou alguém que lhe envia os seus diáconos, ela elege os seus próprios diáconos. Ela elege o seu pastor, ela elege os seus administradores; ela elege tudo o que entra e que sai da igreja. Nenhuma pessoa tem a autoridade a respeito de algo; é a igreja. E a igreja são aqueles que vêm e sustentam a igreja com a sua presença, com os seus dízimos e ofertas, são sempre os que têm uma palavra legítima na ordenação dos tais.
2	E eu quero agradecer ao concelho de diáconos passado, e eu o expresso daqui por toda a igreja. Se alguns desses irmãos estão aqui, os quais eram o Irmão Cox, o Irmão Fleeman, e o Irmão Higginbotham e o Irmão Deatsman, eles nos serviram muito bem, serviram ao Senhor, neste Tabernáculo.
3	E muito frequentemente, de acordo com os regulamentos da igreja, cada ano, os diáconos ou administradores automaticamente completam o seu tempo. E se eles querem regressar, muito bem. Se eles não querem regressar, então eles podem ordenar alguns no lugar deles; os quais este conselho tem demitido.
4	E a outra noite eu chamei o conselho de administradores, que há um novo conselho de administradores. Eu reparei no Irmão McDowell aqui nesta noite, nós estamos contentes de vê-lo no nosso meio, o qual estava anteriormente no conselho de administradores. Eu fui a fundo esta semana a fim de descobrir e verificar se havia uma cópia fotostática feita, a qual será apresentada à igreja, também. Em que os administradores da igreja agora é o Irmão William Morgan, o Irmão Mike Egan, e o Irmão Banks Wood, e o Irmão Roy Roberson. E eles são todos desta cidade, excepto o Irmão Roberson que vive entre as duas cidades. O Senhor tem visto conveniência nesses homens, e eles têm sido homens honrados, e eles têm recebido agora o ofício como administradores desta igreja.
5	E então enquanto esta reunião se efectuava, e foi dito pelo pastor auxiliar que nós… selecção do novo conselho de diáconos, que estes tinham servido o seu período de tempo e renunciado, então era para seleccionar mais alguns diáconos. Agora, a igreja … A maneira em que isto é feito, é: o conselho poder nomear diáconos, homens com quem eles se têm associado e considerado serem homens honrados e justos.
6	O ofício de um diácono é um ofício muito importante, e uma grande honra para o Senhor ser um diácono na igreja. E desse modo, durante a reunião a outra noite, certos homens foram-me citados. E quando me encontrava com o pastor, a seguir a esta Sexta-Feira passada, que este homem concordou que estes eram homens honrados e justos.
7	Um jovem que eles tinham considerado, não estava exactamente qualificado (não porque ele não fosse o tipo correcto de homem), um que foi sugerido por um dos homens honrados do nosso conselho de administradores. Mas no momento em que o pastor e eu nos reunimos, e eu perguntei a idade do jovem, ele estava no início dos seus vinte anos. Honrado, justo, e um homem genuíno, mas nós descobrimos que ele era um homem solteiro. A Bíblia ordena que um diácono seja um homem casado. Ele deve ser marido de uma mulher.
8	E então outro homem o qual era um homem muito honrado, muito capacitado para o ofício e que haveria sido um homem leal, igualmente sugeriu-o um irmão. Então depois de investigar o caso, visto que o irmão havia entrado nesta fé bem recentemente; a sua esposa não crê nela. Então isso desqualificou o homem do ofício, porque ele deve ter toda a sua família em sujeição; eles devem estar também na fé, porque ocorreria um conflito.
9	E nós estamos a estabelecer agora, e nós desejamos ordenar esta igreja... E como administrador geral da igreja, eu devo tomar cuidado para que seja conduzido Escrituristicamente, tudo bem na Palavra.
10	E assim por esse motivo, então, tem sido considerado conveniente para o conselho e o pastor, e o administrador, seleccionar neste grupo de pessoas aqui alguns homens que nós pensamos serem homens honrados e justos. Nós podemos apenas apresentá-los. E é neste momento que eles são nomeados pela igreja, pelo próprio voto dela. E então estes homens servirão, se eles sentirem que eles estão dispostos a aceitar este ofício. Então eles virão por um curto espaço de tempo, para ver se eles sentem que talvez que Deus os tem chamado. E se posteriormente, se eles sentem que eles não estão capacitados, então, eles têm o direito numas poucas semanas a seguir de renunciar ao ofício, para que alguém mais possa ser nomeado em lugar deles.
11	Contudo, no começo do reavivamento que (se Deus quiser) eu quero ter aqui neste Tabernáculo logo que eu tenha algum descanso, então nós ordenaremos estes diáconos pela imposição de mãos, diáconos e tesoureiro nesta igreja. Mas em primeiro lugar eles devem ser nomeados e ver até que ponto lhes agrada isto e até que ponto à congregação lhe agrada isto. Então se está certo em ambos os lados, então nós constituímos estes homens diáconos ordenados; precisamente do mesmo modo que os administradores são eleitos da mesma maneira.
12	É a soberania e a lei da igreja, pela Palavra de Deus. Por esse motivo, eles simplesmente não podem dizer que, “Eu creio que este homem seria um homem adequado,” não é isso, “O Irmão Neville pensa que este homem seria um homem adequado,” ou, “o conselho de administradores pensa que este homem seria um homem adequado.” Tem que ser pela igreja! Ninguém faz algo aqui dentro por si mesmo. É o voto da igreja. É uma igreja soberana.
13	O antigo conjunto de regulamentos foi destruído na inundação de 1937. Nós temos copiado novamente aqueles, e serão pendurados aqui na parede em breve, os deveres dos administradores, diáconos, tesoureiros, e assim por diante, pastor, assistentes, e assim por diante.
14	Pela graça de Deus, tem-me sido dito a mim, e um voto de cem por cento através do conselho desta igreja, que eles têm considerado esse Irmão Holin Hickerson ser um homem justo, honrado, e de acordo a esta posição para receber a grande honra de ser diácono deste dito Tabernáculo.
15	Também, nós temos considerado, e através do voto do conselho, que o Irmão Collins também tem sido considerado um homem honrado e justo. Sendo, ele, um ministro por esse motivo nós lhe pediríamos para vir e ser um diácono da igreja; e não apenas diácono, mas um assistente do Irmão Neville, e talvez de uma classe de Escola Dominical, ou para tomar o lugar do Irmão Neville, ou o que quer que ele esteja a ser chamado a fazer; ele será um assistente do Irmão Neville. Esse é o Irmão Collins.
16	E, também, a igreja tem considerado a favor que o Irmão Tony Zabel, um homem honrado e justo, e ele tem sido favorecido perante o conselho de administradores e os pastores, para pedir-lhe para aceitar o ofício de diácono neste dito Tabernáculo.
17	E também tem sido pedido, e considerado um homem honrado entre nós (Não sendo estes os únicos homens honrados, agora, mas apenas têm sido escolhidos pelo conselho.) O Irmão Taylor de Henryville… ou, Memphis, eu creio que é, Memphis, Indiana, que tem estado connosco por algum tempo, actuando como porteiro e o que quer que pudesse ser. Que a igreja tem considerado privilégio em relação a ele… ou, o conselho e o pastor, que ele aceitasse o importante ofício sendo o diácono deste dito Tabernáculo.
18	E também tem sido pedido que o genro do Irmão Mike Egan, o Irmão Bob Harnard, tem sido escolhido pelo conselho e pelo pastor, para aceitar o ofício como tesoureiro deste dito Tabernáculo, o que é um trabalho honrado, e requer justiça e honra.
19	Ao fazer isto, eu creio, meus irmãos, que chamar-vos daqui, que seria uma grande honra para vocês. E não apenas isso, mas algo a fazer-se.
20	Neste momento eu vou permitir ao Irmão Neville, nosso assistente, ler os requerimentos do diácono. Irmão Neville, se você ler da Palavra de Deus. ~3O Irmão Neville lê I Timóteo 3:8-13~:
*Igualmente os diáconos sejam honestos, não de língua dobre, não dados a muito vinho, e não cobiçosos de torpe ganância;
Mantendo o mistério da fé com uma consciência pura.
E sejam estes também primeiro provados; então exerçam o ofício de um diácono, sendo achados irrepreensíveis.
Da mesma sorte as mulheres sejam honestas, não maldizentes, sóbrias, e fiéis em tudo.
Os diáconos sejam maridos de uma mulher, e governem bem os seus filhos e as suas próprias casas.
Porque os que servirem bem como diáconos adquirirão parasi uma boa posição, e muita confiança, na fé que há em Cristo Jesus.*  
21	Amém. Eu iria neste momento pedir a estes irmãos que têm sido designados, se eles iriam simplesmente avançar para a plataforma aqui só um momento. E enquanto nós inclinamos as nossas cabeças só por um momento para oração, eu quero que eles … E a igreja sabe o que é isto, que isto é eleger o vosso conselho de diáconos e o vosso tesoureiro.
22	Senhor Jesus, é com sensatez, pensamento piedoso que nós nos aproximamos de Ti neste momento. Nós vimos com respeito à Tua santíssima Palavra. Nós vimos crendo que “Toda a palavra do homem seja mentira, mas a de Deus seja verdade.” E nós estamos gratos a Ti por esta Igreja que Jesus tem comprado com o Seu próprio Sangue precioso, e nos tem dado este edifício para adorar dentro dele.
23	E como os administradores deste numeroso rebanho, no qual o Espírito Santo nos tem ordenado estar, nós estamos a procurar neste momento apresentar a esta congregação um grupo de homens leais, justos que nós cremos estarem cheios do Espírito e prontos para o ofício. Como foi dito uma vez concernente ao conselho de diáconos, “Ide, vede no meio de vós mesmos, homens de boa reputação e com o Espírito Santo, para que eles possam servir deste modo a fim de cuidar das viúvas e dos órfãos, de distribuir o dinheiro, e de zelar pelo bem-estar da igreja.” Anos mais tarde nós temos lido justamente o escrito daquele grande, inspirado, São Paulo, o qual, expõe a declaração das Escrituras dos requerimentos de tal cargo.
24	Deus, honra estes homens. E agora é a escolha, Senhor, como uma igreja soberana, como o corpo do Senhor Jesus, em que eles fazem a eleição. E ~3Espaço em branco na fita.~ … e dirigirá esta parte do serviço de uma maneira especial, naquele justo e santo nome de Jesus.
25	Agora com as nossas cabeças inclinadas, não unicamente nossas cabeças mas os nossos corações, e no momento em que cada membro desta igreja, que vem aqui assiduamente e que a sustenta com os seus dízimos e ofertas, o qual é considerado um membro desta igreja. Enquanto, o pastor e eu, exclusivamente, o pastor assistente (Irmão Neville) e eu o contemplamos. Eu perguntaria se esta igreja considera o Irmão Taylor ser um homem justo e elegível, no melhor da vossa opinião, para ser diácono deste grupo de pessoas? Vocês o exprimirão levantando a vossa mão. ~3O Irmão Branham faz uma pausa.~ Está bem. Agora se há algum em oposição, podem levantar a vossa mão. ~3O Irmão Branham faz uma pausa.~ Obrigado.
26	Algum destes membros desta igreja aqui considera, e todos vocês, consideram o Irmão Hollin Hickerson ser um homem justo e honrado, e um homem que é considerado à vossa vista digno de tornar-se diácono desta dita igreja? Podem exprimi-lo levantando a vossa mão direita. ~3O Irmão Branham faz uma pausa.~ Se está em oposição, então levante a sua mão. ~3O Irmão Branham faz uma pausa.~
27	Esta congregação considera o Irmão Collins ser o mesmo, um homem justo e honrado, e digno do ofício de ser diácono desta igreja? Podem levantar a vossa mão direita. ~3O Irmão Branham faz uma pausa.~ Está bem. Em oposição, podem levantar a vossa mão. ~3O Irmão Branham faz uma pausa.~
28	Esta congregação considera o Irmão Tony Zabel ser um homem honrado e digno deste ofício, de ser diácono deste rebanho nesta dita igreja? Podem levantar a vossa mão direita. ~3O Irmão Branham faz uma pausa.~ Em oposição, podem levantar a vossa mão? ~3O Irmão Branham faz uma pausa.~
29	Esta congregação sente que o Irmão Harnard é um homem justo e recto, o qual tem estado por algum tempo connosco, para ser o tesoureiro, secretário-tesoureiro desta igreja, para tratar das suas finanças e pagar as suas contas? Sendo assim, levantem a vossa mão direita. ~3O Irmão Branham faz uma pausa.~ Há algum em oposição, levantem a vossa mão direita. ~3O Irmão Branham faz uma pausa.~
30	Eu desejo dizer aos irmãos os quais estão de pé aqui agora neste momento, ao pé desta cruz, que esta igreja, com cem por cento (nenhuma oposição de modo algum), vos considera a todos dignos à vista de Deus para este ofício ao qual Deus vos tem chamado.
31	Agora, tu tens dito, “Sejam submetidos à prova primeiro, e vejam se eles desejam este ofício.” Dentro de algumas semanas, Deus permitindo, eu vou regressar para impor as mãos sobre este grupo de homens para torná-los os adm… ou, os diáconos oficiais desta igreja, e tesoureiro. Inclinemos as nossas cabeças só por um momento:
32	Senhor, nós estamos contentes nesta noite de que ainda há homens vivendo na terra que podem caminhar piedosamente diante do mundo; tão piedosamente que um Tabernáculo, com regulamentos estritos como os que este tem, pode aprovar por voto cinco homens para o cargo como seus líderes, sem um voto de oposição. Nós estamos felizes por eles, e nós sentimos que Tu estiveste connosco ao tomarmos estas decisões, o conselho e nós pastores.
33	Deus, abençoa estes homens. E possam eles servir este ofício de todos os seus corações, sabendo que é adquirirem para eles uma grande posição no céu. Algum dia quando os livros do céu forem fechados, possa o voto dos seres celestiais e o grande livro do céu ser aberto, possam os seus nomes serem cem por cento perante Deus e o Salvador e todas as hostes celestiais, para serem o mesmo no Seu Reino. Abençoa-os, Senhor, e possam eles servir este ofício bem. No Nome de Jesus nós Te agradecemos por eles. Amém.
34	Eu quero apenas apertar as vossas mãos, ~3O Irmão Branham aperta as suas mãos.~ Irmão Harnard, e Irmão Zabel, e Irmão Collins, Irmão Hickerson, e Irmão Taylor. Estou tão feliz por saber que nós temos tido companheirismo todo este tempo com tais homens honrados. Deus vos abençoe agora. E nós vos veremos em seguida, logo que eu descanse um pouco e regresse, e veremos o quanto vos agrada o vosso ofício. De acordo, com o voto deles, eu penso que foi cem por cento, nenhuma oposição de modo algum.
35	Oh, não estão vocês contentes de estarem a associar-se com pessoas hoje as quais podem viver perante Deus, piedosamente, e viver perante este mundo presente nessa condição? É uma coisa maravilhosa.
36	E eu estou tão contente por saber esta noite que eu tenho o privilégio de ter estes homens e esta igreja sendo meus amigos. Eu estou tão contente que Deus me permitiu associar-me com Sua igreja por todo o mundo. Oh, eles são desprezados e rejeitados e falados, e como eu disse esta manhã na minha mensagem, talvez manobradores de tijolos, no modo como o mundo olha para eles, como “um bando de fanáticos,” mas Deus olha para eles Seus filhos. Estou tão contente por isso. Eles podem não ser capazes de dizer-vos quantas milhas são até à Lua. Eles podem não ser capazes de dizer-vos todos os sistemas solares e como funcionam. Mas há uma coisa que eles sabem: Eles sabem a hora em que eles nasceram de novo. Estou tão contente por eles.
37	E como uma pequena parábola que eu aprendi, e eu vou associá-la esta noite com as minhas duas filhas para de certo modo fazê-la ser percebida por nós, torná-la real para nós, que vocês compreendessem o significado disto. Uma manhã, ao levantar-me para fora da cama … Eu tenho duas filhas. Uma delas é a Rebeca, e uma delas é a Sara, e elas são as filhinhas do papá. 
38	E eu tenho um filho, José. E estava a vir de Chattanooga, de uma reunião uma noite, enquanto eu estive lá durante esta última campanha. E eu estava no automóvel, acompanhando o meu filho mais velho, Billy. A sua esposa e Meda estavam no automóvel, e as meninas. E enquanto nos deslocávamos, ninguém tinha dito nada por vários quarteirões. E eu tinha pregado bastante duro ao povo essa noite acerca do modo em que eles estavam a agir. E ninguém tinha dito nada. E o pequeno José veio e deitou-me a mão ao ombro, ele disse, “Papá, seguramente tu pregaste esta noite.”
39	E esta manhã, quando eu estava a sair e a subir para a Rua Oitava e Décima… ou, Penn e Décima, mais exactamente, ninguém tinha dito uma frase, a esposa e as duas meninas. E o pequeno José segurou no meu ombro outra vez, ele disse, ”Papá, seguramente me agradou aquela pregação esta manhã,” ele disse. Eu disse, “Bem, eu tenho um admirador; esse é o meu filho.”
40	E o nosso pequeno dito. A pé uma manhã, sentado no quarto, a pequena Becky vem a correr e, diz, ela sentou-se na minha perna e me abraçou, e ela é a filhinha do papá. E ela estava a abraçar-me. E a pequena Sara saltou fora da cama com o seu pequeno pijama e, diria, que, veio a correr a seguir. Ela é a pequenita de olhos castanhos.
41	A pequena Rebeca disse-lhe, “Oh, Sara, não há necessidade de tu vires, porque eu tenho o papá. O papá é todo meu!” E a pequena Sara, os seus pequenos lábios baixaram, os seus olhitos castanhos encheram-se de lágrimas. Eu fiz um sinal assim e pus para fora o outro joelho, e ela veio e sentou-se nele.
42	A Becky tem pernas mais altas, desse modo elas alcançavam o chão. A pequena Sara estava a começar a andar, desse modo eu a abracei. E a pequena Sara olhou para a Becky e disse-lhe, “Becky, tu podes ter o papá, mas o papá me tem a mim!”
43	E eu creio que é da maneira que é aqui. Nós podemos não saber toda a teologia, e todas as grandes palavras Gregas, este grupo de pessoas pode não saber. Mas há uma coisa garantida, eu creio que Jesus nos tem a todos nós. Amém.
Muito bem, Irmão Neville.
