ВЕРА В ДЕЙСТВИИ
Faith In Action
в03.10.1955
Средняя техническая школа Лейн, Чигаго, штат Иллинойс, США
80

1	@Верь, только верь, верь, только верь,
Богу возможно всё, верь, только верь.@
	Постоим ещё минутку для молитвы. Наш Небесный Отец, мы склоняем свои головы и воздаём Тебе благодарение за всю благость, за милости, которые Ты даровал нам, зная, что мы недостойны всего того, что Ты делаешь для нас. Подумать только, однажды мы были отчуждены от Тебя, не имея надежды, без милости, без Бога, без Христа, в этом мире, живя для врага нашей души, и однажды Иисус нашёл нас и спас нас, и очистил нас от греховной жизни, и дал нам Святого Духа, и поставил нас на служение Богу.

3	Я стоял за кулисами, слушая ту замечательную песню, и что-то сказало мне: "Теперь пора поговорить с вами на тему: ~2Сторож, сколько ночи?~", потом я вышел сюда и подумал о чём-то другом, и я-я держал вас слишком долго. Поэтому я сожалею об этом. Но сегодня вечером, может быть, Господь по Своей Божественной благодати и-и предузнанию приведёт всё в порядок и даст нам сегодня вечером большое излияние Своих благословений.

24	Сегодня вечером я хочу прочитать немного, только один-два стиха из Божьего Вечного Слова, прежде чем мы начнём молиться за больных. И мы постараемся говорить совсем недолго, чтобы вы смогли вернуться завтра вечером.
	Итак, в Послании к Римлянам, мы читаем, начиная с 19-го стиха 4-й главы к Римлянам:
*И, не изнемогши в вере, он не помышлял, что тело его, почти столетнего, уже омертвело, и утроба Саррина в омертвении;
Не поколебался в обетовании Божием неверием, но пребыл твёрд..., воздав славу Богу,
И будучи вполне уверен, что Он силен...совершить обещанное.*
	И сейчас я хочу взять на несколько минут тему и говорить вот о чём: ~2Вера в действии.~

60	Хорошо, мы раздали молитвенные карточки.
	Я сейчас действительно благоговею. Мне хорошо. ~3[Собрание радуется-Ред.]~ Действие, пусть ваша вера начнёт действовать. Для чего Бог дал её вам?
	По-моему, они говорили, что раздали вчера вечером сто молитвенных карточек, и мы вызвали, может быть, где-то половину. Давайте начнём...Давайте начнём где-то с 50-ой. Давайте начнём, скажем, с 51-ой, необычное число. У кого молитвенная карточка 51, поднимите быстренько руку. В вашей...Посмотрите на свою молитвенную карточку. Просто поднимите руку. Не...Если я-я знаю, кто вы...Хорошо, пройдите сюда, леди. 52, принесите свою молитвенную...Хорошо, цветная леди, хорошо. 53, пожалуйста, принесите свою молитвенную...или поднимите руку! Я...Может быть, я смогу...53. 54, 54, поднимите быстренько руку! Хорошо, 55, 55, поднимите быстренько руку. Хорошо, 56, постройтесь вот ~2здесь~. 57, 58, 59, 60. Давайте посмотрим, сможем ли мы их привести туда, 60...смотрите, куда они идут. 61, 2, 3, 4, 5, посмотрим, получится ли у нас очередь.

62	Кто из вас сегодня вечером скажет: "Брат Бранхам..." О-о, я знаю, что это здание и на половину не заполнено, но кто из вас скажет: "Брат Бранхам, сегодня вечером я поднимаю паруса. Я направляю всё, что у меня есть, мою веру в Иисуса Христа. Я твёрдо основываюсь. Я верю Тебе"? Да благословит вас Бог. О-о, давайте прекратим это топтание и действительно придём в действие с Богом. Давайте всерьёз займёмся с Ним делом.
	Как вы можете ещё сомневаться? Как вы можете, когда Святой Дух с помощью научного мира снова и снова доказывает Своё Присутствие, показывая, что Он здесь, показывая неопровержимыми знамениями в научном мире, сходит прямо на собрании и делает всё то же самое, что делал Иисус из Назарета, когда Он был здесь на земле, доказан неопровержимыми знамениями, что Он сегодня жив и живёт среди вас. О-о, это должно поднять вашу веру до такой степени, что скажете: "Да будет прославлен Бог. Я верю Тебе, Господь. Я нуждаюсь в ~2этом~ или в ~2том~, и сегодня вечером я твёрдо стою на Твоём Слове и ухожу отсюда здоровым человеком, или Христианином, или в чём бы вы ни нуждались". Аминь. О-о, вот это да!
@О, как чудно Господь мою жизнь изменил,
С тех пор, как Он в сердце вошёл.@

63	Ведь однажды я был слепым.
@О, благодать! Спасён тобой
Я из пучины бед;
Был мёртв - и чудом стал живой,
Я был слеп - и вижу свет.
Прошёл немало я скорбей... (дьявол старается сказать: "О, это не...Это что-то другое. Это...")
Прошёл немало я скорбей,
Невзгод и чёрных дней,
Но ты всегда была со мной,
Ведёшь меня вперёд. (Аллилуйя!)
Пройдут десятки тысяч лет,
Забудем смерти тень,
А Богу так же будем петь,
Как в самый первый день.@

96	Давайте скажем: "Слава Господу!" ~3[Собрание говорит: "Слава Господу!"-Ред.]~ Вы единодушно верите этому? Возложите друг на друга руки и давайте прямо сейчас молиться молитвой веры и пусть все исцелятся одновременно.
	Всемогущий Бог, во Имя Иисуса, Твоего Сына, пусть это будет тот час, когда люди устремят свою веру в Бога, и великий Святой Дух исцелит каждого, находящегося здесь. Даруй это, Господь. Пусть сейчас их вера протянет руку, ухватится за Бога, и пусть все исцелятся. Пусть Святой Дух сойдёт прямо сюда в это здание и сделает каждого из них здоровым. Я упрекаю дьявола; я осуждаю его. Во Имя Иисуса Христа я изгоняю его из каждого находящегося здесь человека. Аминь.
