TUDO QUANTO ELE VOS DISSER, FAZEI-O
Whatever He Saith Unto You Do It
 22.07.1954
Escola Secundária Lane Tech, Chicago, Illinois, Estados Unidos da América
77

1	Obrigado, e permaneçam de pé só um momento enquanto nós falamos com onosso Pai celestial. Senhor, nós vimos a Ti agora, para Te agradecer pelo que Tu tens feito por nós, pela medida de graça que tem sido derramada sobre nós, em que Tu nos tens redimido pela graça, e agora nós somos filhos e filhas de Deus através de Jesus Cristo, o Qual nos amou e deu a Sua própria vida por nós. Nós outrora separados de Deus sem esperança, sem misericórdia, mortos em pecado e ofensas, a caminho de uma perpétua sepultura num inferno do diabo, Cristo morreu em nosso lugar para nos reconciliar de novo com o Seu Pai como filho e filhas. Os nossos corações estão tão agradecidos por isto esta noite. E Pai, nós pedimos que esta seja uma noite relembrada por muito tempo por causa da Sua Presença.

2	Nós oramos esta oração, porque nós sabemos que está de acordo com a época, pois Tu disseste, “Eu estarei convosco, até mesmo em vós até ao fim do mundo. As coisas que Eu faço, fareis vós também, até maiores porque Eu vou para Meu Pai.”

3	E eu sei que nós estamos a orar correctamente, porque Tu sempre tens desejado cumprir a Tua Palavra. Tu cuidas Dela para confirmá-La. E eu peço que Tu concedas isto esta noite, por meio do Nome de Teu Filho, Jesus. Amém.

4	Como estão? Boa noite, amigos. É um privilégio estar aqui novamente esta noite, para ministrar no Nome deste queridíssimo Senhor Jesus. E eu subi um pouco tarde apenas há alguns momentos atrás, nós chegamos a tempo de ouvir este maravilhoso hino do Irmão Ekberg, “A Oração do Senhor.” Eu digo-vos cantar causa algo em mim, especialmente daquela maneira. Eu seguramente peço que Deus abençoe o nosso irmão e o mantenha aqui nesta terra, muitos, muitos anos até à vinda do Senhor Jesus para cantar estes maravilhosos hinos. Ele é um dom para a igreja.

5	Eu aprecio todas as coisas boas que o Irmão Joseph disse agora mesmo. Eu não sou digno dessas coisas que ele disse. Claro, vocês sabem o que um amigo sente por outro. Ele ama-me, e ele diz essas coisas, e elas procedem do seu coração, e eu as aprecio.

6	Eu vejo outros cantores, este amoroso irmão aqui que cantou para nós na primeira parte da reunião, muitos outros irmãos assentados perto. E o Irmão Bosworth, eu reparei nele assentando-se connosco novamente, esta noite. Tem algo a falar-nos esta noite, Irmão Bosworth?

7	Isso é Cristianismo, preferindo o seu irmão. Bem, nós tê-lo-emos a pregar para nós amanhã à noite então. Se está a ficar um pouco tarde, nós tê-lo-emos a pregar para nós amanhã à noite. 

8	O Irmão Jack Moore, muitos de vocês têm-no conhecido, um irmão que permaneceu fiel em relação a mim como um verdadeiro irmão. Eu digo-vos, o Irmão Moore não é muito o género de pessoa de apresentar-se a si mesmo. Ele não se preocupa em ser visto. É difícil conseguir que ele suba até para pregar numa das reuniões. Mas um erudito, um irmão, um diplomata, um pregador, um verdadeiro irmão é o nosso irmão Jack Moore de Shreveport, Louisiana. Muitos perigos, labutas, e armadilhas, nós já temos passado, o Irmão Jack e eu, lado a lado. Quer eu me sinta bem, quer eu esteja certo, quer eu esteja errado, o que quer que seja, o Jack Moore continua a ser meu amigo. Esse é um verdadeiro amigo. Esse é um dos quais...

9	Qualquer pessoa pode estar do seu lado quando as multidões estão, mas espere até que você esteja sozinho. Aí é quando um verdadeiro irmão fica do seu lado. E o Irmão Jack tem provado ser isso, ao longo das muitas batalhas pelas quais ele tem passado comigo. Eu amo o Irmão Jack esta noite, com amor Cristão imortal. E algum dia glorioso, ele com todos os outros, eu espero estar no céu de Deus. Quando a última batalha tiver sido travada, o fumo se tiver desvanecido, as armas empilhadas, as Bíblias fechadas, a última oração tiver sido feita, as mesas estiverem fora, e nós estivermos todos lá na ceia das bodas, vocês sabem, isso vai ser um tempo maravilhoso. Eu aguardo isso ansiosamente. Eu...

10	Um dos meus administradores disse recentemente, que no Canadá onde ele foi criado, o nosso Irmão Baxter, ele disse, “Eles tinham uma pequena bicicleta lá numa ocasião, e eles iam dar a cada rapaz, ou o rapaz que pudesse pedalar por uma tábua de 15 centímetros, 90 metros, a 1,20 metros do solo, ganharia uma bicicleta Schwinn nova.” Disse, “Eles tinham um pequeno, um rapaz do tipo, doentio ali, que eles não acreditavam que, soubesse muito acerca de uma bicicleta. E todos os outros rapazes pensaram, ‘Bem, cada um, eles eram corredores especiais.’ Eles desciam pela cidade e pegavam num cesto de guloseimas, ou um saco de guloseimas, nunca sequer tocavam nos guiadores deles, contornavam as esquinas desembaraçadamente, e pelo meio do tráfego, e vinham para casa com aquilo.’ Eles disseram, ‘Meu Deus, aquele rapaz parece estar sempre com as suas mãos no guiador.’ Disseram ‘Ora, nós podemos pôr fora de competição aquele fulano.’”

11	Eles estavam todos no torneio. Aconteceu de ele ser o último. Todos eles caíram menos ele. Ele pedalou bem até ao fim do percurso. Ele ganhou a bicicleta. Todos os rapazes se juntaram à volta dele para lhe perguntar, “Ora como é que conseguiste?”

12	Ele disse, “Eu digo-vos, amigos.” Disse, “Todos vocês são muito melhores corredores do que eu, mas” disse, “vocês cometeram um erro.” Disse, “Vocês estavam a olhar para baixo, tentando manter a vossa bicicleta sobre esta tábua.” Disse, “Eu fixei os meus olhos no fim, e mantive-me apenas a olhar para o fim, e eu mantive-a estável.”

13	Se eu tivesse que olhar para o que se passa à minha volta o tempo todo, eu poderia sair para fora da estrada também. Mas eu olho para o que está no fim, mantenho os meus olhos lá, eu posso manter-me estável. Que os amigos abandonem, e tudo o resto corra mal, e as pessoas digam isto, aquilo, ou aquele outro, eu estou a olhar para o fim, lá adiante. Aí é onde, eu tenho os nossos olhos fixos, nesta hora, em que eu me encontrar com o meu amigo. Quando as batalhas tiverem todas terminado, e nós estivermos lá... E imaginem só quando eles tiverem a mesa posta, todos os velhos veteranos das guerras assentar-se-ão ao longo desta mesa. E eu olhar para o fundo e ver São Paulo assentado ali ao fundo, e Pedro, Tiago, João, o Irmão Moore, e o Irmão Bose, e o Irmão Bosworth, oh, meu Deus, outros veteranos, e olhar a toda a extensão daquela mesa ali, vocês sabem eu só... Você só estende a sua mão e aperta a mão um do outro de um lado ao outro da mesa. Isso vai ser maravilhoso. Sem dúvida, que uma pequena lágrima cairá pela nossa face, de vez em quando de alegria, então o Rei sairá na Sua beleza e as Suas vestes ao Seu redor, Aquele Que nos redimiu, então falar de choro, falar de júbilo. Quando nós estivermos assentados ali pensando nas grandes batalhas pelas quais nós passamos juntos, e Ele descerá e limpará todas as lágrimas dos nossos olhos, e dirá, “Não chorem mais; está tudo consumado. Nós estamos todos aqui agora; entrem no gozo do Senhor.”

14	Vai ser um tempo maravilhoso para mim. Eu só estou à espera disso durante todo o dia, e durante toda a noite. O tempo todo, eu espero por isso.

15	Nós só vamos ser mortais uma vez. Esta é a última vez por toda a eternidade que nós iremos alguma vez ser mortais. Esta pode ser a última noite em que nós alguma vez seremos mortais. Amanhã nós poderemos ser imortais. Por isso vamos fazer o que nós podemos por seres mortais, enquanto nós somos mortais e podemos ajudá-los. Vamos trabalhar enquanto é chamado dia, pois a noite vem em que nenhum homem pode trabalhar. Deus não se esquece dos Seus filhos.

16	E agora, o nosso tempo esgota-se rapidamente. Na última noite, quando eu como que caí em mim mesmo, eu ia a descer uma rua, e eram quase dez em ponto, e eu senti-me muito mal, porque eu segurei-vos durante todo aquele tempo. Eu não tenho a intenção de fazer isso.

17	Agora, vocês têm ouvido muita pregação do evangelho esta noite, e de ministros. E alguns de vocês têm estado assentados agora todos desde cerca das seis horas. E eu não quero segurar-vos mais tempo. Eu não sou nenhum grande orador. Eu quero ler uma Escritura, dar um pequeno testemunho, começar a fila de oração, enquanto vocês estiverem a orar.

18	Eu desejo dizer isto. Hoje, eu tive o privilégio de estar num lugar, um lar amável aqui em Chicago, mesmo no exterior conduzindo nas redondezas, e vim para este lugar. Eu encontrei-me com um homem o qual já conhecia há algum tempo. Ele tem-se convertido recentemente, levou uma vida de bêbado por muito tempo, apóstata. E ele veio deu-me as suas mãos, a mão no ombro, óptimo irmão, disse, “Perdoe-me por ter duvidado de si”.
E eu disse, “Bem, o quê? Duvidar de mim.”
Disse, “Eu fui sempre um pouco céptico, Irmão Branham, até anteontem à noite.” Disse, “Você veio à plataforma, e alguém chegou tarde.”

19	Agora, a melhor parte da história que consigo recordar-me, eles vieram a ele para obter um cartão de oração. Os cartões de oração tinham acabado de ser distribuídos. Eles tinham um bebé doente; eles disseram... Ele disse, “Bem, eu digo-lhe.” Disse, “Você entre e sente-se.” Ele pode ter provido o assento para as pessoas. E disse, “Você entre e sente-se, e comece a orar; você não necessita de cartão de oração. Somente ore.” E disse, “Ele mesmo, ele estava a sofrer.” E ele caminhou lá para trás... Eu creio que era reumatismo, artrite, ou algo que ele disse. Ele caminhou lá para trás, e pôs a sua cabeça no anteparo, e disse, “Deus, fala com o Irmão Branham em prol daquele pobre bebé doente.”

20	E naquele mesmo momento, o Espírito Santo ouviu a sua oração, dirigiu-me para a audiência, e disse às pessoas quem eles eram, de onde eles vinham, qual era o problema com o seu bebé, disse-lhes, que dentro de vinte e quatro horas o bebé estaria diferente. E eles viram isso em vinte e quatro horas, e o pai disse, “O bebé está verdadeiramente bem de saúde” Por isso ele disse...

21	Às vezes pode parecer como, se você vê algo diferente. Nós temos uma rotina habitual, o Cristianismo tem; nós só temos que permanecer bem naquela rotina ou nós não somos Cristãos. Nós temos que crer apenas nisto de certa forma ou nós não somos Cristãos. É uma pena que nós nos tornemos dessa maneira. Vêem? Nós devemos ser flexíveis para com o Espírito. Deixar o Espírito de Deus guiar-nos. Muitas coisas são estranhas.

22	Agora, quando você vê algo a acontecer nos domínios do fenomenal, que você tenta entendê-lo, você não consegue... Você ouviu-o lido da Bíblia; ainda assim você não consegue mesmo entendê-lo. Muitas pessoas às vezes, disseram, “Bem, é o diabo.”

23	Isso é o que os Fariseus disseram. Eles viram Jesus olhar para as pessoas, e percebendo os seus pensamentos, e dizendo coisas que aconteceram. Bem, a coisa estranha que aquilo era, quando eles primeiramente pensaram, “Oh, isso é apenas psíquico.” Mas quando eles descobriram que o que Ele falou aconteceu... O que Ele disse, Ele era perfeito, exacto. E outra coisa, os doentes ficavam bem. Ora, eles não conseguiam entender isso. Por isso então eles não tentaram simplesmente tentar entendê-lo, eles apenas disseram, “É o diabo, é tudo.” E então vocês tentam dizer... Eles viam a Sua cura, e eles disseram, “Oh, Ele é só... Ele é um diabo.”

24	E Jesus disse, “Se o diabo pode curar o diabo, ou expulsar o diabo, não está o seu reino dividido?” Vêem?

25	Eles simplesmente não tentam sentar-se e tentar ponderar isto até ao fim com Deus. Eles tentam ponderar isto com eles mesmos, e você não pode ponderar Deus. É tudo. Você tem que crer em Deus. Deus não é conhecido por sabedoria. Não importa quantos graus você tem, por quantos seminários você passou, isso não tem significado para aquilo. ~3O Irmão Branham estala os seus dedos~. Isso é verdade. Você conhece Deus pela fé, não por sabedoria. Vêem? Você não consegue conhecer Deus por sabedoria.

26	No jardim do Éden, havia duas árvores: Uma era ciência e uma era Vida. E enquanto o homem comia da Árvore da Vida, ele tinha vida eterna. A primeira dentada que ele comeu da árvore da ciência, ele separou o seu companheirismo de Deus, e cada vez que ele dá uma dentada ainda, ele destrói-se a si mesmo. Ele abocanhou a pólvora, vejam o que isso faz. Ele abocanhou o automóvel da árvore da ciência; mata um maior número dos seus companheiros do que todas as guerras matam. Ele tem uma bomba de hidrogénio abocanhada agora. Eu pergunto-me o que é que ele vai fazer com aquilo? Deus não destrói nada; o homem destrói-se a si mesmo pela sabedoria. Vêem?

27	Eu estou tão contente de que a Árvore da Vida ainda esteja viçosa, o Espírito Santo aqui, onde uma vez Ele afastou-nos da árvore até que pudemos ser reconciliados com Deus através de um sacrifício de Sangue, e agora o Espírito Santo está a conduzir-nos de volta para aquela Árvore. Eu não sei como isto é feito. Eu apenas creio-o; é tudo. Essa é a maneira de fazê-lo: apenas simples fé.

28	Às vezes as pessoas olham e elas entendem mal. Eu não sei, o irmão nunca explicou. Ele pode ter pensado, “Bem, é...” Aqui há algum tempo atrás, uma pessoa que não... Você pode entender o que eu quero dizer pelos seus sentimentos talvez. Há algum tempo atrás, uma pessoa foi a um serviço de cura, e foi até à reunião do Irmão Roberts, Irmão Oral Roberts, um irmão muito bom, bom homem, a fazer um grande trabalho para Deus. E ele vinha do princípio ao fim e orava pelos enfermos à medida que eles passavam através da fila. Eles perguntaram a este ministro, disseram, “O que é que você pensa sobre isto?”
Respondeu, “Psicologia em grande escala.”
E eles foram até outro irmão que ora pelos enfermos. Disseram, “O que é que você pensa acerca disso?”
Ele disse, “Simplesmente muita excitação.”
Então eles enviaram-no até à minha reunião. Voltou, perguntaram, “O que é que você pensa daquilo?”
Respondeu, “Um vaticinador educado.”

29	Bem, ele nasceu para descrer. Desse modo isso é tudo o que você pode fazer. É tudo. Você não pode tirar sangue de um nabo, porque não tem nenhum sangue. Desse modo é dessa maneira que as coisas são. Você não pode obter fé de algo de onde não há nada do qual obter fé. Isso é exactamente certo. Desse modo tem que ser Deus aqui primeiro, para ter fé. Está certo? Do mesmo modo que tem que haver sangue num nabo, para tirar o sangue. Por isso eu estou tão contente, esta noite, de que Deus teve misericórdia de mim, para fazer de mim um crente no Seu Filho, Jesus Cristo.

30	Eu desejo ler Dele só um momento. No 2.º capítulo de São João, começando com o
1.º versículo, eu quero ler os primeiros cinco versículos:
*E ao terceiro dia houve um casamento em Caná da Galileia; e Jesus… e a mãe de Jesus... ~1(melhor dizendo)~... estava ali:
E foram convidados tanto Jesus, como os seus discípulos, para o casamento.
E quando lhes faltava o vinho, a mãe de Jesus disse-lhe, Eles não têm vinho.
Jesus disse-lhe, Mulher, o que tenho eu a ver contigo? Ainda não é chegada a minha hora.
~1Aqui está o que eu quero que prestem atenção.~
A sua mãe disse aos servos, Tudo quanto ele vos disser, fazei-o.*

31	Isso ainda é bom ensino, esta noite. Tudo quanto Ele vos disser, fazei-o. Se Ele vos diz, prepara-te para a morte, você prepara-se. Se Ele lhe diz que você vai ficar bem, você crê-o. Se Ele lhe diz que você está curado, você está. Tudo o que Ele diz, você fá-lo. Descrer disso é pecado.

32	Agora, quão maravilhoso nós vemo-Lo. Que resposta ali para a Sua mãe. “O que tenho eu a ver contigo? Ainda não tem chegado o meu tempo.”

33	Mas a mãe imediatamente, sabendo que você não pode pedir a Jesus alguma coisa, e Ele recusar-lhe, disse, “Tudo quanto Ele diz, vocês façam exactamente como Ele diz.”

34	“Obediência é melhor do que sacrificar, atender, melhor é do que a gordura de carneiros.”

35	Eu lembro-me de um pequeno testemunho que eu estava a contar ao nosso Irmão Joseph hoje, e ele disse, “Irmão Branham, eu gostaria de ter esse testemunho.” Isso vem ao meu coração agora, só por uns breves cinco minutos ou algo assim, e eu vou tentar dá-lo. Estará na fita.

36	Agora, eu tenho cuidado com cada palavra (eu tenho que ter) que eu digo, porque aqui há, oh, oito ou dez gravadores colocados aqui. Eis a sua voz. Vêem? Você deve ter a certeza de que cada Palavra é correcta, porque uma vez falada, acabou.

37	Eu suponho apenas que muitos de vocês pensam, que uma vida deste género, é mesmo uma grande atracção, e as pessoas a darem-lhe palmadinhas nos ombros, e prosseguindo. “Bem, é tudo rosas,” como nós dizemos, mas é muito ao contrário. É a mais difícil, a vida impeditiva que um humano alguma vez viveu. Você não tem apenas a particular. Muitas vezes fanáticos surgindo e discordando e dizendo coisas horríveis. Eu penso que o Senhor permite isso. Isso mantém-no humilde com aquele tipo de pessoas.

38	Apenas dizendo-vos que o Senhor disse, “Se você não faz isto, Ele vai castigá-lo. O Senhor disse, ‘Isto e aquilo.’” Se o Senhor quisesse falar comigo, eu estou em condições de falar com Ele. Ele dir-me-ia.

39	E muitas vezes eles preparam um auditório, anunciam no jornal, que eu vou estar... Eu nem sequer sei nada acerca disso, e depois as pessoas começam a telefonar-me e a dizer, “Bem, Irmão Branham, você está no anúncio no jornal.” Oh, aquilo magoa-me. Mas aqui há alguns dias atrás, alguém permaneceu a telefonar para casa, e uma reunião lá na Pensilvânia algures, uma senhora a dirigir uma reunião disse, “Eu sou a colaboradora do Irmão Branham; ele estará aqui amanhã à noite.” E as pessoas congregaram-se lá, e ministros fecharam as suas igrejas. E disse, “Bem, eu falei com ele ao telefone.” Disse, “Ele não pode vir até amanhã à tarde às cinco em ponto.” E depois continuou dia após dia, ganhando tempo, e eu nem sequer conheço, nunca ouvi falar dela na minha vida. Vêem? Mas é dessa maneira que acontece. De modo que isso magoa, mas está tudo bem. Deus mesmo assim faz-me ter conhecimento, oro um pouco mais diligentemente e dirijo-me para mais perto Dele. É uma surpresa eu ter amigo de sobra, não é, com tal coisa como essa? Mas os meus amigos entendem.

40	Eu digo esta única coisa, povo Cristão, não se preocupem com nada, simplesmente enquanto Deus andar convosco, tudo o resto cairá precisamente bem no seu lugar, e apenas será amor. Bem no seu coração, ore até que você ame o Senhor Jesus com todo o seu coração, e você amará cada um dos seus de todo, e você amará cada pecador de todo o seu coração. Você amará a todos, e as pessoas saberão que você as ama. Não importa o quanto você tente personificá-lo, você não pode fazê-lo. As pessoas não caem nessa, especialmente pessoas de mente espiritual. Elas não caem nessa. E apenas ame, essa é a coisa principal. Se eu tivesse uma coisa que eu pudesse dizer às pessoas esta noite, algum mandamento para guardar, apenas amem um ao outro; amem o Senhor Jesus, e tudo ficará bem. Apenas permaneçam em amor.

41	Agora, na vida... Não é ninguém excepto Deus mesmo, que sabe aquilo que você leva a cabo. Todas as horas da noite, eu tenho orado até eu ficar tão fraco que eu não podia quase estar de pé, e inconsciente, e caminhando pelo piso com uma almofada na minha mão, à noite, tentando adormecer, pensando que eu estava a orar pelos enfermos. Não apenas isso, mas dentro disso, demónios que são mandados... Às vezes, chegamos a lugares difíceis.

42	Aqui há algumas noites atrás na plataforma, depois de o recolher do meu administrador, e o meu rapaz e eles, falando-me disso, houve um homem cego que veio à plataforma. O homem tinha pecado ou algo estava errado e eu apenas orei e comecei a afastá-lo para o lado. Algo disse, “Pára o homem.” Bom, eu penso que se vocês pedem que um milagre seja realizado, às vezes desse modo, isso atrasa a sua fila de oração. O resto deles estão à espera então, como o Irmão Bosworth o chamou, “Pessoas a pedir boleia espiritual.” Eles esperam... Vêem? Você tem de ter a sua própria fé. Mas quando este homem tinha procedido errado, e você vai notar cuidadosamente, que ali...

43	Por exemplo, se eu fosse um médico, e você viesse ter comigo e dissesse, “Oh, doutor, eu tenho uma terrível dor de cabeça. Isto acontece o tempo todo, todos os dias, e eu não consigo mesmo livrar-me disto.”

44	E eu dar-lhe-ia uma mão cheia de aspirinas, diria, “Continue”, ou dar-lhe-ia uma injecção apenas para combater a dor de cabeça, eu não sou um grande médico. Não, eu não sou. O que eu sou, eu estou apenas a tentar livrar-me de si, colocá-lo fora do escritório, ou algo nesse estilo. Um verdadeiro médico, se você for a ele, e lhe disser que você está a ter dores de cabeça persistentes, Ele dirá, “Entre, dispa-se. Ponha-se em cima da mesa.” Ele vai examiná-lo e vai fazer tudo. Ele não lhe vai administrar nada, até que ele descubra para que é que ele lhe está a administrar. Ele diagnostica um caso, um verdadeiro médico, até que ele encontra onde está o problema, e então ele começa a partir desse ponto, Ele sabe em que é que ele está a trabalhar então. Se ele apenas o põe fora, esse não é um grande médico.

45	A mesma coisa, muitas vezes ao orar pelos enfermos, você observa o caso que surge. A melhor maneira de o fazer seria por cada caso, não em reuniões em grande escala como esta, na minha casa ou escritório algures, onde eu pudesse receber o paciente e descobrir exactamente onde se encontra o problema. Há alguma causa para tudo. E se você observar, é muito raro você alguma vez me ouvir repreender um espírito maligno. Você entende que os dons, como este, poderiam fazer com que você fracassasse com Deus? Moisés era um profeta, e Deus tinha-lhe confiado poder. E Ele disse-lhe para sair e falar à rocha. E em vez de falar à rocha, Moisés chateou-se e feriu a rocha. E isso rompeu cada testemunho da Bíblia, ali mesmo. Vêem? Porque essa era Cristo. Cristo não foi ferido duas vezes, Ele foi ferido apenas uma vez. Mas Ele tinha poder para fazer sair água da rocha, melhor dizendo, quer isso fosse a vontade de Deus ou não, porque ele era um profeta.

46	Elias, o jovem companheiro, ficou careca quando ele era um jovem. As criancinhas correram atrás dele, e chamaram-no “velho careca”. E isso irou aquele profeta, e ele lançou uma maldição sobre aquelas crianças, e duas ursas mataram quarenta e duas criancinhas inocentes, porque aquele profeta amaldiçoou aquelas crianças no Nome do Senhor. Essa não é a natureza do Espírito Santo. Vêem? Mas Deus tratou com ele.

47	Da mesma maneira, temos que ter cuidado com o que está a fazer. Quando um paciente chega, seja cuidadoso. Às vezes há pecado que se encontra ali. E se esta pessoa... Aqui está de pé o Sr. John Doe. Ele saiu, há alguns meses atrás; ele foi infiel para com a sua família. Ele fez algo mau, e Deus permitiu a Satanás lançar uma maldição sobre ele para o trazer de volta. Agora, aqui sobe ele à plataforma, e eu estou de pé aqui e unjo-o com óleo: “Sai dele, demónio.” Eu posso gritar mesmo como tudo até que eu fique rouco, e aquele demónio permanecerá ali mesmo. Certamente, ele permanecerá. A primeira coisa é, e se você tivesse poder em si mesmo para tirar aquela maldição daquele homem, e ele naquela condição, que Deus pôs aquilo ali para algo mais, e você aproxima-se e tira-a... Entendem o que eu quero dizer? Você tem de ser cuidadoso. Então você fica em apuros com Deus, imediatamente.

48	A primeira coisa que você devia fazer, era o Sr. Doe, se ele está doente, e há algum problema, e ele não pode viver a não ser pouco tempo, é descobrir qual é a causa. Qual é a vontade de Deus. Depois quando a visão se produz e mostra o que o Sr. Doe tem feito ou não tem feito, então você vê onde está a causa, e o que depois... Nós sabemos que a cura é o Senhor Jesus Cristo. Mas nós temos que conhecer a causa, então vê que o Senhor Jesus lhe deixa saber que se o Sr. Doe corrigir isto, a cura está ali. Então você pode dizer, “No Nome de Jesus Cristo, o Filho de Deus...” Você pode amaldiçoar aquela doença que está nele. O poder pertence à igreja, e isso pode ser feito. Mas, de outro modo, tenha cuidado no que está a fazer. Essa é a razão pela qual muitos não conseguiram a cura na fila; você deve vir à fila confessando, “Deus, discerne o meu coração; se eu tenho pecado, perdoa-me. E se Tu... Se algo eu falhei em fazer, revela-mo, e eu o corrigirei. Eu irei fazer exactamente o que Tu queres que eu faça.” Pois está determinado haver alguma causa para aquilo. Você crê nisso? Isso é exactamente a verdade.

49	Agora, recorda-me agora mesmo, eu creio que eu estava com o Irmão Bosworth. Penso que era uma reunião com ele. Eu estava em Dallas; eu estava a voar para casa. Eis uma pequena história confidencial. Muitas, muitas vezes, mesmo os jornais se têm acumulado de coisas místicas acontecendo, e não sabiam o que tinha acontecido. Eu precisamente ali mesmo quando aquilo tem acontecido. Ele me enviará a lugares.

50	Por exemplo, aqui há algum tempo atrás, disse, foi lá perto de Denver, Colorado, onde havia um homem, que estava assentado numa cadeira de rodas. Um caso místico saiu no jornal. Eu estava a orar; Ele enviou-me lá para orar por um bebé. E no mesmo dia, eu tinha visto uma visão deste bebé onde o doutor saiu de um lugar, e eles tinham um Ford, pequeno Ford cinzento. E ele tinha esta... E eu subi, e no momento em que eu abri a porta para entrar, ali estava uma destas velhas enxadas colocadas atrás da porta. E eu entrei; a senhora recebeu-me à porta, e ela pegou no meu chapéu e colocou-o na cama, e eis que uma senhora entrou vestida com uma camisola avermelhada e sentou-se. E o bebé estava a morrer. E então, outra senhora entra e senta-se vestida com um casaco castanho, e elas pegaram no meu chapéu e colocaram-no em cima da televisão. E eu passei e impus as minhas mãos sobre o bebé, e eu olhei e aqui estava Ele ao meu lado. O bebé ficou bem.

51	Pouco tempo depois disso, três ou quatro dias depois da visão, bem, eu fui chamado a um lugar no Colorado, a um homem que tinha Tuberculose. E eu fui orar por ele; algo me disse para ir lá e orar por ele. Eu entrei no avião e fui lá. E depois de orar por aquele homem, eu não sei o que lhe aconteceu. Eu estava à espera do avião, e eu disse, “Eu sinto-me mesmo com vontade de caminhar.” E eu estava a caminhar rua abaixo prosseguindo, e eu vi um médico com um casaco cinzento vestido carregando um pequeno... Eu pensei “Aquele companheiro parece-me familiar.” E eu olhei imobilizado aqui, imobilizado um pequeno Ford cinzento. Eu disse, “É uma visão. Isto é o que veio no outro dia.” Vêem? E eu disse, “Eu vou observá-lo.” Ele saiu; eu disse, “Como está?” Ele falou, entrou no carro, muito fino, e eu olhei colocado atrás da porta, e ali estava colocada aquela enxada. Eu disse, “É isto.”

52	E eu fui até à porta, bati à porta, e uma senhora veio até à porta com um agasalho vermelho vestido. Eu disse, “Como está?”
E ela disse, “Como está?”
E eu disse, “Eu sou um ministro do Evangelho. Você está doente?”
Ela disse, “Um bebé.”
Eu disse, “Está deitado numa cama à esquerda conforme você entra pela porta. Descrevi como...”
Ela disse, “Onde é a sua paróquia?”
E eu disse, “O mundo é a minha paróquia.”Eu disse, “Eu chamo-me Branham.”Ela nunca ouviu falar de mim. Eu disse, “Posso orar, pelo seu bebé?”

53	Ela disse, “Pode, senhor.” Ela disse, “Nós aqui somos Cristãos.” Eu entrei. Ela pegou no meu chapéu e colocou-o em cima da cama. Agora, a outra senhora com o casaco castanho vestido não tinha entrado. Então eu esperei uma hora. A senhora interrogou-se sobre a razão de toda aquela espera. Então foi uma hora, a senhora ainda não tinha entrado. E pouco depois, quando ela entrou ela sentou-se no lugar onde a senhora com a camisola vermelha vestida devia estar assentada. De modo que aquilo não estava bem, e o meu chapéu ainda estava em cima da cama. Eu não podia dizer-lhes, mas elas tinham que fazê-lo. O Anjo do Senhor não estava ali ainda; aquilo era um sinal para mim sobre quando orar. E elas estavam a preparar o bebé, pouco depois a senhora pegou no meu chapéu e colocou-o em cima sobre o rádio, sobre a televisão, então eu caminhei até à cama, disse, “ASSIM DIZ O SENHOR, o bebé viverá.” Começou a procurar a sua mãe e a tirar as coberturas de cima dele. Era isto.

54	Enquanto elas estavam a chorar, eu saí de mansinho porta fora. Elas nunca souberam quem eu era ou nada acerca disto.

55	Eu estava a descer uma rua, e eu pensei que eu ouvi alguma coisa a chiar, e era uma cadeira de rodas. Estava a deslocar-se bem para diante à minha frente. E era um homem numa cadeira de rodas com uma Bíblia, a chorar. E eu vi-o prosseguindo realmente regozijando-se na cadeira de rodas. E pensei, “É estranho.”

56	E eu desci e parei aonde há uma loja de tudo a dez cêntimos. Uma rua vinha desta maneira. Eu estava lá o outro dia a olhar para o lugar, nunca disse nada a ninguém. E eu olhei para o lugar, e havia... Eu pensei, “Bem, isto é...” Permaneci ali na esquina, e eu ouvi aquilo chiar. Agora a visão não tinha acontecido há mais de vinte minutos, e o homem passou, segurando uma Bíblia, chorando. Eu pensei, “Bem, aqui está.” Eu disse, “Como está, senhor?”

57	E a senhora que o estava a empurrar... Eu disse, “O que se passa, senhor.”
Ele disse, “Eu sou...”
Eu disse, “Você tem aí um livro bem poderoso.”
E ele disse, “Eu creio em cada palavra dele.”
E eu disse, “Você crê em todos os seus conteúdos do começo ao fim?”
Ele disse, “Eu creio, senhor, de todo o meu coração.” ~3Espaço em branco na fita~
E eu disse, “O que se passa.”
Disse, “O médico desanimou-me há pouco. Eu tenho estado completamente inválido com artrite. Ele diz-me, que eu nunca irei andar novamente.”
Eu disse, “Os conteúdos daquele Livro diziam que houve um Homem que morreu para que você pudesse andar novamente.”
Ele disse, “O Senhor Jesus?”
E eu disse, “Sim, senhor. Você crê nisso?”
Ele disse, “Eu creio.”

58	Eu disse, “Levante-se daí. Pois ASSIM DIZ O SENHOR, você andará.” E o homem saltou de pé, e eles pensaram que eles tinham o Exército de Salvação na esquina. Eu corri através da loja de tudo a dez cêntimos, saí pela viela, e voltei atrás pelo outro caminho, e apanhei o meu táxi, e fui para o avião. Eles não sabem hoje, o que sequer aconteceu. Vêem? E isso é certo. Eles não sabem nada acerca disso. Vêem? Não é para glória pessoal, é para o Senhor Jesus Cristo...

59	~3Uma pessoa na congregação fala em línguas~ O Senhor Jesus Cristo seja louvado. Eu creio agora que eu começaria a fila de oração num momento. E eu confio que Deus curará todos os enfermos e os necessitados que estão aqui esta noite. Que as suas bênçãos caiam sobre todos.

60	Um pequeno instante… Eu peço desculpa eu não conclui o que eu estava a dizer do Irmão Bosworth. O Irmão Joseph queria isto. Eu estava a regressar de Dallas, a voltar para casa para Jeffersonville. E eu, talvez, tenha tempo para pegar nisto. Eu estava… 

61	~3Espaço em branco na fita~ E eles colocaram-me naquele hotel ali em baixo, e aquele grande hotel, eu creio que se chama Hotel Peabody. Eu não poderia pagar para ficar num lugar como aquele, mas a United Airlines colocou-me lá, por isso eu… Na manhã seguinte, eles disseram que o avião ia partir. Eles chamaram-nos e disseram que ia partir às oito em ponto. Ás seis e meia, eu estava a pé e tomei um pequeno-almoço. Eu tinha algum correio a que tinha respondido, pessoas enfermas deram-me cartões, e pequenas ofertas, e assim por diante, e eu tinha-as respondido aquela noite, quando eu entrei, e ia enviá-las de volta pelo correio com os lenços sobre os quais eu tinha orado. Eu comecei a descer a rua. Isto aconteceu há cerca de oito anos atrás, eu suponho. E eu ia a descer a rua, caminhando em direcção ao lugar onde eu pensei que ia encontrar uma caixa de correio. E de repente, o Espírito Santo, disse, “Pára.”

62	E eu reparei que havia uma loja de equipamento de pesca e ferramentas. Eu adoro mesmo equipamento de pesca. E um amigo meu ofereceu-me justamente um presente de uma arma lá, e, oh, meu Deus, como aquelas coisas… Eu nasci mesmo para a natureza e eu amo-a. E olhando para aqueles equipamentos, desta forma, para ver que ninguém estava a olhar para mim, e eu inclinei a minha cabeça, eu disse, “Pai, o que Tu querias que eu fizesse?”

63	E permaneci à espera, à espera. Eu ouvi algo dizer, “Vira-te e volta para trás pelo outro caminho.”

64	Eu passei pelo hotel; eu caminhei, e caminhei, e caminhei. Eu olhei para o meu relógio; já tinha passado o tempo de a limusina partir para sair para o aeroporto. Eu pensei, “Eu estou atrasado.”

65	Mas algo continuou a dizer, “Caminha. Continua. Continua a caminhar.”

66	Eu estava muito abaixo junto ao rio. Muito fora de Memphis. E eu estava a caminhar através daquele lugar, não sabendo a que lugar eu me dirigia. Não é da minha responsabilidade saber para onde Tu estás a ir. É obediência. Eu apenas continuei a caminhar.

67	Tinha há pouco vindo uma tempestade, vocês sabem, aquela noite, e os aviões estavam retidos. Assim, oh, aquela manhã… Era o começo da primavera, e o orvalho, vocês sabem, e assim por diante, nas rosas aquele odor agradável da rosa, e a madressilva e coisas tinham mesmo aromatizado o ar, de modo que eu estava a desfrutar mesmo prosseguindo através daquele lugar. Tinha a minha mão sobre o meu coração (não a minha Bíblia, não A tinha comigo), A minha mão sobre o meu coração cantando, “Eu estou tão feliz de poder dizer que eu sou um deles.” Apenas cantando aquela pequena canção pentecostal, que eu tinha aprendido há pouco com as pessoas pentecostais lá, porque eu não me tinha relacionado com eles só por um pouco de tempo então. E eu continuei a ir adiante; havia uma pequena casa colorida ali, um pouquinho estilo cabana. E apoiada lá à porta estava uma típica Tia Jemima idosa, grande mulher, de cor, corpulenta. Ela tinha uma camisa de homem amarrada aqui em volta da cabeça como um lenço, pendendo pelas costas abaixo, e ela estava a olhar assim à medida que eu descia a rua. Eu estava praticamente à distância disto quando eu reparei nela, e eu simplesmente parei de sussurrar. Eu estava a cantar comigo mesmo. Eu apenas comecei a passar por lá, e eu vi as lágrimas correndo pelas suas bochechas abaixo desta forma. E eu passei por lá, e ela disse, “Bom dia, pastor.”
Eu disse, “Bom dia, Tiazinha.”

68	E eu pensei, “Pastor. Como é que ela sabia que eu era um pregador.” Por isso eu dei a volta, eu disse, “Tiazinha, perdoe-me, mas como é que você sabia que eu era um pastor?”

69	E ela disse, “Você já leu na Bíblia acerca da mulher Sunamita, que queria ter filhos e não podia ter nenhum, e o profeta Elias abençoou-a, e ela teve um bebé?”
Eu disse, “Sim, senhora.”

70	Ela disse, “Eu sou uma das mulheres desse género.” Ela disse, “E o Senhor abençoou-me e deu-me um rapaz.” E ela disse, “Eu o criei segundo o meu melhor entendimento para servir o Senhor.” E ela disse, “Para tristeza minha, ele saiu entre algumas más companhias, e ele apanhou uma doença terrível, uma doença social.” E disse, “E os médicos, tinham ido além dos limites, eles não podiam fazer nada por ele. Eles deram-lhe a penicilina, e tudo, e as injecções, e isto não fez bem nenhum.” E disse, “Ele tem estado inconsciente faz agora dois dias, deitado ali, um moribundo, um apóstata.”

71	E disse, “Eu orei ao Senhor.” Disse, “Pastor, eu lavei sobre a tábua. Eu fiz tudo para criar aquele rapaz para que amasse o Senhor, e isso quebrava mesmo o meu coração ao vê-lo se ele tem que morrer um pecador.” E ela disse, “A noite passada, eu orei, e eu disse, ‘Senhor, farás passar por favor o Teu servo por aqui, ou alguém que me ajudará a orar por este rapaz? ’ Disse, ‘O Teu homem médico diz que ele não vai acordar nunca mais. ’” E disse, “Eu adormeci de joelhos.” Disse, “Eu sonhei que eu vi um homem usando um chapéu às cores brilhante com revestimentos de chumbo, com um casaco brilhante vestido, você mesmo, exactamente, descendo a rua. E o Senhor disse, ‘Aqui vem ele. ’ E disse, “Eu acordei por volta das três horas.” E disse, “Eu vim aqui, e permaneci à porta desde as três horas.” E as costas dela ainda estavam molhadas. Ela disse, “Eu tenho estado à espera aqui desde as três horas esta manhã para que você passasse por aqui. E eu o vi vir; o Espírito do Senhor disse-me, disse, ‘Aqui está ele. ’”

72	Eu pensei, “Bem, louvado o Senhor.”
Ela abriu a porta; ela sabia que eu estava a entrar. Ela abriu a porta, disse, “Não entra?”
Eu disse, “Obrigado, Tiazinha.”Eu tirei o meu chapéu.

73	Ela abriu a porta pequena velha cabana ali, olhei para dentro. Estava limpa. Nenhum tapete pequeno e felpudo no chão, uma pequena velha cama de ferro de cartaz ao lado direito. Ali pendia um letreiro na parede, “Deus abençoe o nosso lar.” Nenhumas imagens pregadas com alfinete “Deus abençoe o nosso lar.” Melhor ter aquilo do que alguma coisa que eu conheça, pendurada na parede.

74	Eu tenho estado em palácios de reis; eu tenho estado em alguns dos mais agradáveis lares que o mundo tem. Eu nunca o tive. E eu senti-me bem-vindo e confortável, mas eu realmente nunca me senti mais bem-vindo, do que me senti naquela pequena casa às cores, onde aquelas pessoas de cor viviam aquela manhã. Caminhei ali dentro, havia um bom e grande rapaz de cor deitado ali, com cerca de dezoito, dezanove anos de idade. Ele tinha o cobertor em sua mão, e fazendo “Mm—mm—mm.” ~3O Irmão Branham faz um som~
Eu disse, “O que se passa com ele?”
Ela disse, “Durante dois dias, pastor, ele disse que, ‘Ele está perdido.’” Disse que, “Ele está lá num grande imenso mar profundo, e está escuro, e ele não consegue ver nada em lugar nenhum.”Disse, “Isso é tudo aquilo de que ele fala.”
Eu disse, “Eu gostaria de falar com ele.”
Disse, “Ele não reconhece nada.”Disse, “Isso é tudo o que consegue arrancar dele. Ele nem sequer me reconhece.”

75	Eu pus a minha mão abaixo nos seus pés, estavam mesmo tão frios quanto podiam estar. A morte tinha atingido o rapaz, eu acredito mesmo. Eu disse, “O médico disse, ‘Ele…’”

76	Disse, “Sim, senhor, ele tem estado fora de si.” Disse, “Ele tem estado dessa maneira durante dois dias. O médico disse, ‘Ele nunca mais acordará.’” Disse, “Eu não consigo ver o meu bebé morrer desta forma.” Ela caminhou de novo e beijou-o na sua cabeça.

77	E irmão, algo aconteceu no meu coração. Não importa quanta desgraça na qual ele se tenha metido, quão alto ele era, nada acerca disso. Aquele ainda era o bebé daquela mãe. E eu pensei, “Se o amor de uma mãe desce até ali, o amor de Deus irá além disso.” Isto é certo, e isso é verdade. Eu disse, “Tiazinha, vamos orar?”
Ela disse, “Sim, senhor.” Ela ajoelhou-se ali.

78	Eu disse, “Você pode ser a primeira a orar?” E uma oração, eu digo-vos que eu posso ouvi-la ainda. Aquela santa de Deus idosa de joelhos, clamando a Deus para poupar o rapaz dela. E ouçam, ela não falou nada acerca de cura.

79	Eu disse-lhe como me chamava. Ela nunca tinha ouvido falar de mim. E eu nunca lhe disse o que tenho feito, de orar pelos enfermos. Eu apenas lhe disse que aquele era o meu nome. E ela não estava a orar por ele para ficar bem; ela estava a orar para Deus salvar a sua alma. Desse modo ela estava apenas a orar daquela maneira, “Senhor, não deixes o meu bebé morrer desta forma. Permite-me a mim, sua mãezinha, ouvi-lo dizer uma vez, ‘Mãezinha, eu estou salvo, e regresso ao lar para Jesus.’” Ela continuou a orar daquela maneira. Quando ela parou de orar, nós estávamos os dois a chorar. Eu levantei-me, assentei-me ao lado da cama. Ela permaneceu só de joelhos. Ela disse, “Pastor, agora ora você?”

80	Eu disse, “Sim, senhora.” Eu abaixei-me. Eu admito que eu não conseguia fazer uma oração como a dela, e eu disse, “Senhor Jesus, o meu avião partiu, e Tu disseste-me para continuar a andar. E eu tenho caminhado até que eu vim até aqui, e este é o único sinal ou algo que eu conheço de que Tu querias que eu parasse. E se tu fizeste esta pobre mulher, estar de pé aqui fora desde as três horas, seguramente este é o lugar no qual Tu queres que eu pare.” E eu segurava nos pés do rapaz.
E eu ouvi-o dizer, “Mãezinha?”
Ela disse, “Sim, querido.”
Diz, “Está a entrar luz no quarto.” Outros dois ou três minutos ele estava assentado ao lado da cama.

81	Eu precipitei-me para fora da casa bem depressa. Corri até lá para apanhar o meu avião. Pensei que nós íamos descobrir quão longe eu tive que ir, e eu tomei um táxi, fui embora em direcção ao avião. Quando eu cheguei lá, disseram, “última chamada.” O avião tivera problemas com o motor e estava parado ali esperando por mim por duas horas e tal. Vêem, vêem?

82	Eu penso na graça soberana, o amor de Deus em que a fé daquela pobre, talvez, mulher de cor iletrada manteve aquele avião duas horas e meia, até que alguém pudesse caminhar até ali abaixo com a resposta de uma oração daquela pobre velha mãe, provavelmente não podia ler o nome dela… Deus não se importa com quanta educação você tem; Ele quer o seu coração.

83	Cerca de um ano mais tarde, eu passei por ali num comboio, e eu parei. E se algum de vocês entra em Memphis, o comboio move-se neste sentido, indo para oeste, e há um pequeno restaurante caminho acima ao final. E eu saí e comecei a subir até aquele restaurante, e ali houve um jovem de boné vermelho que gritou, “Olá, Pastor Branham.”
Eu disse, “Como está, senhor.”
Ele veio até ali e segurou na minha mão e tremendo, as lágrimas caíram de seu olho, disse, “Não se lembra de mim?”
Eu disse, “Eu creio que não.”

84	Disse, “Você lembra-se uma manhã em que você desceu até à minha casa e orou por mim. Eu tinha estado inconsciente por cerca de dois dias?”
Eu disse, “Sim, senhor. Você é o rapaz?”

85	Disse, “Sim senhor, eu não estou apenas curado, mas eu agora sou um Cristão.” Ele disse, “Eu sou um Cristão.” Isso é o nosso Senhor Jesus.

86	Quando tudo tiver terminado, a última oração tiver sido dita, eu pregar o meu último sermão um destes dias, se Jesus tardar, e eu cruzar os meus braços para ir encontrar-me com Ele, eu pergunto-me o que acontecerá na manhã da ressurreição quando eu chegar para me assentar com aquele tipo de pessoas lá no outro lado, e todos nós nos assentarmos e conversarmos juntos por algum tempo, sem pressa. Mas agora é quando nós estamos com pressa. Agora é quando nós temos que trabalhar. O sol está a pôr-se, amigos. Nós não temos a não ser um pouquinho de tempo, até que tudo vai estar consumado. Então nós nos veremos um ao outro e desfrutaremos das bênçãos de Deus por toda a eternidade. E nunca mais será feita outra oração pelas pessoas enfermas. Nunca mais haverá um pecador. Nunca mais haverá nenhuma pressa. Não haverá noite. Será dia eternamente. Por isso vamos prosseguir vigorosamente agora. E que o Senhor Jesus se revele a Si Mesmo a cada um de vocês aqui esta noite, de tal forma que vocês virarão as vossas afeições em direcção a Jesus Cristo e nunca mudarão o vosso rumo, mas irão directamente em direcção a Ele todo o tempo em que vocês estiverem nesta jornada da vida. Vamos orar.

87	Senhor, Que criaste os céus e a terra, quando o meu pobre coração Irlandês volta a pensar nas coisas que eu tenho visto a Tua mão maravilhosa fazer, é muito longe agora neste caminho, Senhor, para pensar em dar a volta, tornando-me um homem de idade. Eu oro que Tu me mantenhas, Senhor, na Tua vontade. Nunca me deixes extraviar-me; deixa-me permanecer junto a Ti o tempo todo. E onde quer que Tu queiras que eu vá, eu quero ir, Pai. Eu quero fazer e dizer exactamente do modo que Tu tiveres para eu dizer e fazer. E em prol deste serviço esta noite, eu submeto-me a Ti. Eis aqui os Teus pobres, enfermos, filhos assentados aqui; eles estão necessitados, Senhor, alguns deles exactamente na mesma condição de morte que o rapaz do qual eu falei. Alguns deles estão numa condição horrível. Os Teus servos, o médico fez tudo o que ele pode fazer. E eles são incapazes, mas não sem esperança, Senhor. Tu permaneces aqui. Tu és a nossa esperança. E eu peço que Tu abençoes a cada um esta noite; dá-nos do Teu Espírito. Muitos, Senhor, neste edifício esta noite, quando eles virem que Tu estás realmente aqui, que a Tua Presença está aqui, eu peço que não haja um enfermo entre nós no final da reunião. Que todas as pessoas enfermas, aleijadas, aflitas, cegas, o que quer que seja, que elas sejam curadas. Eu peço no Nome de Jesus. Amém.

88	Estes para se orar por eles? ~3O Irmão Branham fala com alguém~ Onde está o rapaz? Qual é o número dos cartões de oração, Billy? T? Eu baralhei-me um pouco a noite passada, chamando apenas um de cada vez. Nós iremos apenas chamar um grupo esta noite. Vamos chamar desde ocem? Vamos chamar desde o trinta e cinco até ao cinquenta. Quem tem o T-35? Vamos tentar a partir dali, chamar desde quinze desde ali em diante. 35, 36, 37, 38, os T’s até ao 50. E enquanto eles se estão a alinhar, os restantes inclinaremos as nossas cabeças só um momento?

89	Amoroso Salvador, nesta caixa aqui, esta noite, que está cheia quase até cima com cartas. Pobres, enfermas, pessoas a sofrer... Posso imaginar Tu a desceres as ruas e vendo o que aconteceu em Jerusalém. O Teu coração foi comovido. Quando eu vejo pessoas aqui no edifício, e olho noite após noite, para caixas de cartas chegando, que são em prol de alguém em casa. Deus, que o Teu coração se comova novamente, Senhor, com compaixão. E que a Tua misericórdia simplesmente esquadrinhe esta caixa agora. Tu vês cada carta, cada lenço; Tu observaste-os quando eles estavam a escrevê-las; Tu estás a olhar para elas agora. E que isto seja tomado cuidadosamente e o Espírito Santo observando-o, quando for colocado sobre o enfermo, que eles sejam curados. Concede-o, Senhor.

90	Nós poderemos nunca mais os ver nesta vida. Milhares nunca veremos, mas ainda assim, nós os amamos, Senhor, porque Tu os amaste e deste a Tua vida por eles, e Tu foste despido e estiveste de pé encostado àquela estaca, aquela manhã quando aquelas grandes chicotadas rebentaram as tuas costelas. Aquilo foi para a cura deles. Não foi em vão, Senhor. E posso ver a carne tremer à medida que aquelas grandes esferas de correia tocaram no Teu lado. Não foi em vão. Deus, que eu morra a pregar isto. Pelas tuas feridas nós fomos curados. Ventos frios soprando, e Pedro aquecendo-se a si mesmo no fogo, e as Tuas preciosas costas coladas à velha cruz. Não, não foi em vão. Cada gota de Sangue trouxe cura. E eu oro, Senhor, que o diabo seja derrotado em cada caso aqui. Que Jesus Cristo seja honrado, pois nós transmitimos isto para esse propósito. No Nome de Jesus. Amém.

91	Agora, bem devagar se fizermos o favor, vamos cantar, “Creio, Senhor.” Apenas uma vez, bem devagar agora. Cada um, se fizerem o favor.
@Creio Senhor, Creio Senhor
Tudo é possível, Creio Senhor
Creio Senhor, Creio Senhor@

92	O meu rapaz diz que há um cartão em falta na fila, cartão de oração T-37. Está certo, Billy? T-37, alguém tem o T-37? Pode ser uma pessoa surda. Olhem à volta. Eles talvez nem sequer ouvem o número deles ser chamado. Olhem para o cartão do vosso vizinho. Aqui está uma senhora, talvez, ela tem algo pelo qual ela está de pé. Temela um cartão de oração, senhora, assentada junto a ela? Ela, esse é o número dela? Não é. Muito bem, alguém que tenha informação do T-37? Se está no edifício, bem, tragam-nos. Eles não ocuparam o seu lugar na fila. Muito bem.

93	Agora, que o Senhor Jesus, o Filho de Deus, seja misericordioso, e abençoe a cada um. Agora, enquanto o alinhar deles, nós começaremos imediatamente se nós pudermos na fila de oração. E a senhora...

94	E pergunto a alguém talvez que seja estranho a nós, o que é que você pensa que Jesus faria se esta senhora estivesse de pé perante Ele? Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Se ela vem para cura, eu não sei. Mas digamos, ela tem dores de cabeça, ou ela tem algum problema. Digamos, ela tem um cancro, e ela vai morrer imediatamente, e o Senhor Jesus estivesse aqui. Ela avançaria; Jesus lhe diria, “Agora, no que diz respeito a curar-te, eu fiz isso quando eu morri por ti. Tu crês nisto?” Ele diria.
E ela diria, “Eu creio.”
Ele diria, “Tu crês que Eu sou o Filho de Deus?”Ou algo nesse género.
Ela diria, “Eu creio.”

95	Então talvez houvesse algum problema. Poderia ela ter feito algo que você não deveria ter feito, então Ele diria, “Vai, concerta isso, e tu viverás.” Vêem? Ou talvez seria algo, acerca do qual Ele gostaria de falar-lhe, Ele dir-lhe-ia. Mas tanto quanto a curá-la, Ele já o fez. Isto é certo. Ou para salvar o pecador aqui, homem pecador ou mulher pecadora, Ele já te salvou. Você tem que aceitá-lo. Agora, o Senhor seja abençoado enquanto nós oramos.

96	Eu quero falar com a mulher. Quantos estão aqui pela vossa primeira vez, vocês nunca estiveram, numa das minhas reuniões antes? Vejamos as vossas mãos? Em qualquer lugar? Bem, há realmente vários. E eu aprecio vocês estarem aqui. E vocês ouviram falar disto, talvez, como isto é conforme visão agora. E eu vou perguntar-lhe uma coisa, enquanto isto está a acontecer, você tentará ser reverente? Apenas tenha respeito pelo Senhor Jesus Cristo. Apenas respeite. Apenas permaneçam nos vossos assentos. Eles não me deixam permanecer por muito tempo, porque é numa condição subconsciente. Vocês vêem? E eu não posso permanecer muito tempo. O administrador e eles levam-me. Por isso sejam reverentes.

97	E agora, você lembra-se de quando Jesus falou com a mulher, Ele queria descobrir qual era o problema dela? Ele falou com ela, a mulher no poço. E Ele disse, “Traz-me de beber,” para manter a conversa.

98	E ela disse, “Não é costume para o Judeu pedir aos Samaritanos tal coisa.”

99	Disse, “Se tu soubesses com Quem tu estavas a falar, tu Me pedirias de beber.” Continuou e manteve a conversa até que Ele encontrou onde estava o problema dela. Ele disse, “Vai buscar o teu marido.”
Ela disse, “Eu não tenho nenhum.”
Disse, “Tu tens cinco.”
Ela disse, “Bem, eu percebo que Tu és um profeta.”Disse, “Nós sabemos que o Messias vem.”
Ele disse, “Eu O sou.”

100	Ela correu para a cidade, e disse, “Venham, vejam um Homem que me disse tudo o que eu alguma vez fiz.” Agora, ela estava excitada. Ele não lhe disse tudo o que ela alguma vez tinha feito. Ele apenas disse uma coisa a qual ela estava a fazer mal. Mas se Ele podia dizer-lhe uma coisa, Ele podia dizer-lhe tudo. Não acham? Certamente.

101	Ele disse a Filipe, Ele conheceu quem ele era. A mulher que tocou a orla da Sua veste, Ele olhou para a audiência e disse, “A tua fé te limpou desse fluxo de sangue.” Agora, Ele é o mesmo Jesus, esta noite, não é. Vocês crêem nisso?

102	Agora, enquanto eu falo com a senhora, eu apenas com este propósito, apenas para perceber qual é o espírito dela. Então há como que um rolo no céu; nós o chamaremos desse modo; não é desse modo. Mas por assim dizer no céu, há um rolo, e neste rolo tudo o que ela alguma vez fez está colocado ali mesmo diante de Deus. E o fim da vida dela está colocado bem perante Deus. Agora, então Deus pode mostrar-me o que ela tem feito, e ela sabe se isto será verdade ou não. Então Ele pode mostrar-me o que há-de vir, e se Ele o faz, e se ela sabe que foi verdade, ela teria fé para crer queo que será dito será verdade. Vocês, vêem? E examinem cada um, cada vez, é sempre perfeito. Vêem? Porque não é este pobre, humilde, homem ignorante aqui; é o Senhor Jesus Cristo. Isto é certo.

103	Agora, irmã, eu suponho, não a conhecendo, nós somos estranhos um para o outro. Eu não a conheço, tanto quanto eu sei. Nós somos estranhos um para o outro, não somos? Eu estou aqui como seu irmão, para tentar ajudá-la. E Deus sabe, eu faria qualquer coisa que eu pudesse para ajudá-la. Mas agora, sendo apenas um homem, bem, é muito pouco o que eu poderia fazer, só sou seu irmão no Senhor Jesus. E Deus deu dons à igreja para que possamos ajudar-nos um ao outro. Você crê nisto? Você é uma Cristã. Porque o seu espírito é bem-vindo. Você é uma Cristã. E você crê que o Senhor Jesus pode permitir-me saber qual é o seu problema, se nós somos desconhecidos?

104	Agora, você está ciente de que algo está a acontecer. É aquele Anjo de Deus do Qual eles têm a fotografia aqui. Vê? É exactamente. Você nunca entrou em contacto com Isto antes. Mas você sabe que algo está a acontecer; não é apenas um ser humano inteiramente de pé aqui.

105	E você não é desta região. Você é de fora daqui. E você é de uma região que tem um grande número de lagos nela: Wisconsin. Eu simplesmente tive a oportunidade de passar por alguns lugares. Você vinha aqui para baixo e eu sabia onde você está. Você vem com alguém. Você está aqui com alguém. É um homem. É um do tipo entroncado, com um tipo de cabelo esparso aqui à frente. É um homem que tem a sua cabeça virada para mim agora, aparentemente, eu devia conhecê-lo. Você está a sofrer de um tumor, e você perdeu o sentido do olfacto. Você não consegue cheirar. Venha aqui. 
  
106	Ó Senhor, eu peço que Tu restaures à nossa irmã aquilo que Satanás tem roubado dela. E que as Tuas misericórdias sejam com ela agora, à medida que eu amaldiço-o o inimigo que fez isto a ela, e que ela seja curada esta noite. Eu ordeno que Satanás saia daqui, do corpo dela, e que ela seja liberta pelas ordens de Jesus Cristo, O Qual disse, “No Meu Nome eles expulsarão demónios.” Por isso deixa-a, Satanás. Amém.

107	Pode-lhe parecer estranho, neste momento, mas você está curada. Eu não tenho nada que lhe prove a si que o sentido do olfacto está em si. Mas você sabe que algo aconteceu no seu nariz. Você sente algo um pouco estranho. É correcto? São os odores do ar, e o seu sentido de olfacto está aqui, e você está curada. Você pode seguir o seu caminho regozijando-se e ficar bem. Deus abençoe. Agora, o Senhor seja louvado e magnificado é a minha humilde oração.

108	Como está, senhora. Eu suponho que você e eu somos desconhecidos um para o outro. Apenas o Senhor Jesus nos conhece, porque Ele nos tem alimentado, abençoado. Entre você e eu está o Espírito Santo, e também logo acima de si está uma sombra de escuridão, escuridão bem intensa. Está suspensa perto de si. O que é, é a morte. Você tem estado em médicos, sim, e eu vejo o médico virar-se, um homem com uma constituição do tipo atarracado, no momento em que ele abana a sua cabeça. É cancro. E ele desistiu de si, a tem comido ao longo do seu sistema. Venha.

109	Senhor Jesus, eu condeno este demónio, através do sofrimento de vigário de Jesus Cristo e afasto a morte dela, e que vida entre no corpo dela esta noite. E a promessa do Senhor Jesus Cristo, eu imponho as minhas mãos sobre ela para confirmar esta Palavra para ela em que Ele disse, “Estes sinais seguirão aqueles que crêem. Se eles impuserem as suas mãos sobre os enfermos, eles serão curados.”

110	Senhor Jesus, eu creio na Tua Palavra, e eu condeno a morte que paira perto dela e peço-lhe para a deixar através de Jesus Cristo. Amém. Comece a testemunhar, agradecendo a Deus, e louvando-O com todo o seu coração vá. O Senhor seja louvado e magnificado. Apenas creia agora com todo o seu coração. Você pode receber exactamente aquilo que pede.

111	Você tem um problema nervoso, assentada ali, não tem, senhora? A única coisa é que você tem intervalos de nervosismo que a fazem sentir como se você esteja a perder o juízo. Satanás às vezes diz-lhe que você ultrapassou o limite. Você tem sido nervosa praticamente toda a sua vida. Você apanhou um susto mais ou menos isso quando você era criança, apenas uma menininha. E agora, aqui eu vejo-a tentando fazer algo que é fazer camas ou algo, você fica tão nervosa que você tem de se ir sentar. Mas você tem estado a orar. Você tem estado a tentar ser curada. Quando esta senhora estava a receber oração agora mesmo, você sentiu algo estranho vir sobre si. Foi isso a verdade? Se é, levante a sua mão. Se isso é verdade, eu disse-lhe a verdade, eu nunca a vi. Você é apenas uma mulher que caminhou até aqui acima e se assentou. Eu digo-lhe que no Nome de Jesus Cristo, você está curada. Você vá para casa. Você está bem. Amém. Tenha fé em Deus. Não duvide. Creia.

112	Muito bem, você trará este rapaz. Creia agora, não duvide. Tenha fé em Deus. E agora, cada um seja reverente. Há um epiléptico na sala esta noite, eu não consigo encontrá-lo. Mas há um epiléptico aqui, e é sempre refúgio daquilo, porque é uma coisa terrível. Vêem? E eu sei que Deus o curará, se nós apenas O deixarmos dizer-me onde está. Vocês vêem? E é muito desobediente. E agora, cada um seja reverente, porque aqueles espíritos vão de um para outro. Vocês sabem disso. Isso é Escritura. Vêem? E por isso agora, sejam reverentes.

113	E tragam o rapaz. Como está, jovem? Você crê que eu sou servo de Deus? Você crê que o Senhor Jesus Cristo é o Filho de Deus, e que eu sou Seu servo? Está certo? E Deus enviou o Senhor Jesus à terra, para que Ele possa dar-nos o desejo do nosso coração, que é ser livre do pecado, livre da doença, livre da preocupação. Nós somos desconhecidos um para o outro, jovem, eu suponho, somos? Esta é a primeira vez que nos encontramos. Você é apenas um jovem, mais ou menos como o meu rapaz de pé ali atrás. Você está muito enfermo, jovem. Você crê que eu sou Seu profeta? Você tem um lenço na sua mão para ser levado à mais querida amiga que você tem na terra, a sua mãe uma moribunda. Ela tem problema em tudo. Ela tem cirrose. O médico declarou que nada mais pode ser feito. Ela tem leucemia, cancro no fluxo do sangue. Você tem um pequeno irmão enfermo em casa, também. E você está a buscar o baptismo do Espírito Santo, não está jovem? Dê-me o seu lenço e chegue perto, meu irmão. Ó Deus, eu oro por misericórdia. Que o Teu Espírito, ó Deus, venha enquanto este jovem está de pé aqui lutando por misericórdia. Eu estou a segurar este lenço nas nossas mãos. Eu peço que isto cure aqueles aos quais se pretende, e que o nosso irmão se regozije e alegre, saiba que Deus tem prometido. E eu condeno o espírito de morte que paira sobre esta mãe, e que ela se restabeleça, e os seus queridos. E que o nosso irmão receba o desejo do seu coração. Eu peço esta bênção no Nome de Jesus Cristo. Amém.

114	Não tema, jovem. Você sabe que aconteceu, por isso você pode ir agora, regozijando-se e agradecendo a Deus. Deus o abençoe agora. Muito bem.

115	Oh, quão maravilhoso confiar no Senhor Jesus. O que se passa, mãe, assentada aqui, a senhora do tipo entroncado, olhando para mim, enxugando as lágrimas dos seus olhos? Você crê que eu sou Seu profeta? Você quer ultrapassar aquele problema do cólon do qual você está a sofrer? Fique de pé então.

116	Senhor Jesus, através do Nome do Teu grande Ser, eu condeno este demónio que está a atormentar esta mulher. Que isto a deixe; a fé dela Tocou-te de alguma maneira, Senhor. Tu voltaste-me para ela e mostraste qual é o problema dela. E eu peço, Deus, que a fé dela não falhe. Se Tu és querido para ela a tal ponto, que a fé dela toque agora mesmo, e seja curada no Nome de Jesus Cristo. Amém. Deus lhe abençoe, irmã. Apenas tenha fé. Não duvide, creia com todo o seu coração.

117	Como está, senhora. Crê que eu sou Seu servo? E você crê que a Sua Presença, e agora esse No Qual você está firmada, o poder de ressurreição do Senhor Jesus Cristo? Agora, nós somos desconhecidos um para o outro. Nós nunca nos conhecemos. E eu nunca a tenho visto, mas Deus sabe tudo a seu respeito, não sabe? Ele sabe tudo a meu respeito. Eu estou apenas a conversar consigo, como o nosso Senhor fez com a mulher no poço, e assim por diante. E você crê que Ele a faria ficar bem? Se eu digo a Verdade, eu estou a falar da Escritura. E se eu digo a verdade, então Deus testificará da verdade. E se é pessoal, algo que lhe diz respeito... Agora, isto é a Verdade, a Bíblia. Mas agora, pode haver algo na sua vida, do qual a Bíblia não tenha dito nada acerca disso.

118	Como Josafá, quando ele saiu e fez uma aliança com Acabe, saiu para o deserto e eles meteram-se em apuros, ele disse... Eles tinham a sua arca do concerto com eles. Eles tinham todos os escritos dos profetas. Eles tinham todas as leis com eles, mas eles disseram, “Não há um profeta em algum lugar que nós pudéssemos consultar para descobrir o que se passa?”

119	Agora, você é um Cristão, e você é um crente. E isso é o que o torna um Cristão, é um crente. Agora, você crê nesta Palavra, mas há algo de que você gostaria um auxílio espiritual para fazer com que a sua fé subisse. Você precisa de um auxílio espiritual isto é certo. Agora, você está a sofrer, uma coisa, com um problema de rim. E a coisa a seguir que você tem, você tem um género de um tumor. É no peito, e você tem nervos paralisados na sua cara. E isso foi causado por um acidente, como um carro ou algo, um táxi. Sim. E magoou-o na espinha. Você tem aquele nervo está solto aqui. É isto verdade? Você nem sequer o sabia. Mas você sabia que teve o acidente. Isto é certo. Aí está. É isto. Não é cancro. É apenas um tumor, abaixo debaixo do osso do ombro naquele lado, no seu lado esquerdo.

120	Deus Todo-Poderoso, O Qual está aqui, O Qual conhece a sua condição, Ele sabe o que é verdade. Você crê que Deus moverá aquela espinha de volta para o seu lugar, e lhe dará libertação, aquele nervo oprimido? O que diz...? Venha cá, só um minuto.

121	Pai Misericordioso, O Qual criou os céus e a terra, trouxe todas as coisas por Jesus Cristo, Teu Filho, então traz novamente, saúde, a esta pobre mulherzinha de pé aqui, desesperadamente com necessidade, precisa de receber ajuda. Deus Todo-Poderoso, eu peço que Tu concedas esta bênção a ela. Que o inimigo saia dela, e que ela fique bem. E como Teu servo, eu imponho as minhas mãos sobre ela; eu condeno este inimigo, e que isto saia dela. No Nome do Senhor Jesus Cristo, sai dela, Satanás, para a glória de Deus, o cumprimento da Palavra do Senhor Jesus a qual não pode falhar. Tu estás derrotado. Tu não tens nenhum direito legal. Jesus Cristo despojou-te, e tu não tens nenhum direito legal para aprisioná-la nunca mais. Por isso deixa-a, no Nome Daquele Que morreu por ela, o mesmo nosso Senhor Jesus. Amém.

122	~3A irmã fala com o Irmão Branham~ Certamente. Certamente. Eu não saberia. Eu não lhe diria o que Deus tem para você fazer. Que Ele a comissione sobre o que fazer. Eu estou apenas aqui a ver... Eu apenas posso dizer o que Ele me disse. Ele disse-me o que, o que era para si, e isso é verdade. Você vai ficar bem. Eu sei disso. Ele lhe dirá o que fazer depois de você regressar. Deus a abençoe. Vá regozijando-se.

123	Eu não saberia quando Ele lhe diria, irmã. Isto é algo que Ele nunca me disse. Ele apenas me disse isso, e isso é tudo o que eu sei como fazer. Eu certamente o farei. Deus a abençoe. Deus a abençoe. Deus a abençoe. Obrigado. Isso é mutuamente.

124	Louvado seja Deus. E uma coisa, eu perguntando... Vêem, se eu dissesse à mulher, eu tenho uma ideia, mas Deus dir-lhe-á. Ele não me deixaria falá-lo, porque se eu lhe digo, isso é um homem. Se Ele lhe diz, isso é Deus. Sempre tenham atenção ao que Deus diz. Se ela tem um parente aqui, e ela não o daria a conhecer. Você vê-me, e eu direi para onde ela será chamada. Vêem? Mas eu quero que Deus o dê a conhecer a ela. Muito bem. Isso é pelo menos o que Ele disse que Ele faria. Muito bem.

125	Se você pedisse ao Senhor Jesus agora mesmo, o problema nas costas lhe deixaria, e você iria para casa e ficaria bem. Você crê nisso? Vamos pedir-Lhe.

126	Nosso Pai celestial, eu peço que Tu cures a nossa irmã, e que ela saia daqui esta noite, bem, no Nome de Jesus Cristo. Amém. Agora, vá, crendo, irmã, você ficará bem. Deus a abençoe. Digamos graças a Deus.

127	Você crê, irmã, com todo o seu coração?

128	Aquela senhora de cor, assentada ali mesmo, você está a sofrer de artrite. Mas ela está a sofrer com dores de cabeça. E você crê que o Senhor Jesus a vai curar também, senhora, sentada aí. E você que o Senhor Jesus a vai curar desta artrite? Senhor Deus, no Nome de Jesus Teu Filho eu condeno estas doenças, e peço que elas deixem as pessoas no Nome de Jesus Cristo, o Filho de Deus. Amém.

129	Agora, muito bem, saiu de si, irmã. Agora, vá regozijando-se, e dizendo obrigado, Senhor Jesus. Isto é certo. Agora, você se dá conta quão bem você consegue andar? Agora, volte por este lado novamente. Volte. Levante os seus pés desta maneira, vê. Desta maneira. Você está de joelhos, a dobrar os seus joelhos. Vê? Eis onde aquilo estava, é nos seus joelhos. Não era? Vê? Muito bem. Você está curada. Vê? Amém. Digamos, “Louvado seja Deus.”

130	Você crê em mim como profeta de Deus? Você quer ultrapassar o problema feminino? Levante a sua mão, diga, “Eu aceito-Te, Senhor Jesus.”

131	Senhor Jesus, eu imponho as minhas mãos nela para cumprir a Tua Palavra, e peço que este demónio a deixe no Nome de Jesus Cristo. Amém. Deus a abençoe, irmã. Poderia falar consigo longe do microfone, só um momento? Aqui. ~3O Irmão Branham fala com a irmã longe do microfone~

132	Nada imoral, você esperaria só um momento, senhora? Ela pode ter amigos aqui, pensando que há algo que eu não queria saber. Foi apenas algo que aconteceu num período de tempo, que apenas ela e Deus unicamente, estavam de pé ali para vê-lo, e isso é a verdade, senhora? Exactamente a verdade. Onde isto estava colocado, e eu não podia dizê-lo perante uma audiência mista. Eu vi uma visão do que estava a acontecer, e eu chamei-a aqui para o lado para lhe dizer. E não havia ninguém, em nenhum lugar à volta; ela não tem dito a ninguém ou nada acerca disso, bem no lugar, e quando isto aconteceu, aquilo estava a acontecer. Isto é correcto, senhora? Se isto é certo, acene com a sua mão para que as pessoas saibam. Vêem? Ela está bem. Ela está curada. Ela está bem. Deus a tem abençoado.

133	Tem estado a sentir-se um pouco melhor hoje, não tem? Você estava assentado ali na noite passada, crendo. Não foi isso correcto? Você foi curada a noite passada, irmã. A sua fé fez com que todo do seu...

134	Você crê que Deus tirará aquele constrangimento de si? Ele tem tirado. Você não terá que sair fora da cama de manhã virada de um lado. Você está curada agora disso. Siga adiante através da audiência, regozijando-se. Amém. Digamos, “Louvado seja Deus.”

135	Você crê que o Senhor Jesus a vai ajudar nesta ocasião em que você está preocupada? Você está com medo de que este bebé não vá nascer são, porque você está com medo de que você vá perdê-lo. Não é isso correcto? Eu não estou a ler a sua mente. Mas Deus está aqui O Qual conhece todas as coisas. Você está com medo de perdê-lo. Mas vamos pedir a Deus, e Deus guardá-lo-á, e que nasça uma criança amorosa. Que Deus a abençoe, enquanto eu a abençoo no Nome Dele.

136	Senhor Jesus, que todas as coisas estejam bem para a nossa irmã, a qual tem fé para subir diante desta audiência esta noite, confessando a fé dela no poder do Deus Todo-Poderoso. E possa ser normal e estar tudo bem. Eu a abençoo por este propósito. No Nome de Jesus Cristo, Teu Filho. Amém. Deus abençoe, irmã.

137	A senhora tem estado com medo de um aborto, e o bebé nunca se moveu. E quando eu segurei a mão dela, agora mesmo, ela saltou e agarrou-me, ela disse, “O meu bebé pulou pela primeira vez, agora mesmo...” Tenham fé.

138	Nosso Senhor Jesus Cristo, O Qual governa e reina supremamente. Não há nada que O possa bloquear. Ele é o Alfa, Ómega, o Princípio e o Fim, Aquele que era, que é agora, e há de vir, a Raiz e a Descendência de Davi, a Estrela da Manhã. Não há nada, nenhum lugar, nenhum tempo, nenhum como, que possa alguma vez permanecer diante Dele.

139	Você quer vencer aquele eczema, assentada ali, senhora, com aquele vestido negro vestido, assentada bem ali, aquele que se manifesta, eczema? Se você crê que Deus a curará, Ele o fará. Você crê que Ele curará? Você crê que Ele lhe fará ficar bem. Deus a abençoe, minha irmã. Isso a deixará.

140	A senhora, sentada ali junto a si, está preocupada com o seu filho. Ele vai passar por uma operação este próximo Sábado. Levante-se só um minuto; eu quero orar pelo seu filho.

141	Senhor Jesus, eu condeno a morte que paira sobre aquele rapaz. Guia a mão daquele médico, e que o rapaz se saia bem. No Nome de Jesus Cristo.

142	Quantos aqui neste momento, querem que Deus lhes abençoe e os cure agora mesmo, podem levantar a vossa mão? Ergam as vossas mãos para o alto para o Criador. A minha força acabou-se, amigos. Eu quase não consigo mesmo estar de pé aqui. E eu sinto o meu administrador a tocar nas minhas costas, o que significa que eu devo ir.

143	Inclinem as vossas cabeças. Ó Senhor, nenhuma doença, Tu disseste, que em nenhuma ocasião poderia permanecer diante da oração da fé. E eu Te peço, agora mesmo, à medida que esta força da influência do Espírito Santo produzindo virtude e força sai, eu peço que o ressurrecto Senhor Jesus Cristo agora no Nome Daquele O Qual deu a promessa, eu condeno cada doença neste edifício. Cada pessoa com uma doença, cada pessoa cega, cada pessoa aleijada, cada pessoa surda, cada criança doente... E Satanás, tu não tens nenhuns direitos, de dizer nunca mais, tu estás exposto aqui mesmo a partir desta plataforma. Os teus direitos legais acabaram. O teu dia está terminado. A Igreja do Deus vivo está a mover-se até às esferas da fé, e tu sabes que tu estás derrotado, e tens sido. Tu és apenas um engano. E tu tens iludido as pessoas por tempo suficiente. Agora, como a Igreja do Deus vivo, nós encarregamo-nos de ti, segundo o mandamento de nosso Senhor Jesus Cristo, e eu como Seu Servo, com a igreja conjuro-te, pelo Deus vivente, e o Seu Filho Jesus, que tu saias de cada pessoa aqui agora. Sai deles. Tu estás derrotado e perdeste a batalha. No Nome de Jesus Cristo.