O ABISMO CHAMA PELO ABISMO
The Deep Calleth To The Deep
 24.06.1954   
Constitution Hall, Washington DC, Estados Unidos da América
60

1	...não há dois espíritos santos. E esse mesmo Espírito Santo que guiou Simeão naquela noite, ou naquela manhã ao Cristo guiou-o aqui nesta noite, porque você crê na promessa do Espírito Santo. E Ele está tão obrigado a si como estava para com Simeão, o mesmo, porque Ele é Deus, e Ele tem de manter a Sua Palavra. Então posso ver Simeão, ele ansiou; ele desejou ver o Cristo. Ele creu no que a Palavra de Deus lhe tinha dito. Não importa o que os críticos diziam, ele creu na Palavra de Deus. Havia um desejo no seu coração para ver o Cristo, e ele creu que ele ia ver. Como David disse, “Quando o abismo chama pelo abismo.” Muitos de vocês aqui crêem em cura Divina, não crêem? Crêem em cura Divina? A mesma razão porque crêem em cura Divina prova que há uma cura Divina. Quando viemos à América, descobrimos o Índio Americano. Ele estava a adorar algo, o sol, a lua, e a natureza; porque nele ele é um ser humano, e ele sabe que teve um Criador. Assim havia algo dentro do seu coração humano chamado para adorar.

2	É para cada mortal. Você pode adorar o seu automóvel, o seu emprego, a sua casa, ou algo; você vai adorar algo. Assim se há algum ídolo, tire-o e deixe Jesus ter a primazia. Deixe-O ser a primazia. Então a fome, o abismo... Como David disse, “Quando o abismo chama pelo abismo, ao ruído das tuas catadupas.”... Agora, o abismo a chamar pelo abismo... Por exemplo isto, se há um abismo aqui a chamar, tem de haver um abismo para responder a esse chamamento. Talvez eu me esclareça assim. Eu sou um grande amante da natureza; e indo para os bosques, vejo o pôr-do-sol. Ouço os animais, o grito da selva. A minha mãe é meia Índia. Assim é--há algo acerca disso--no meu sangue que eu--eu amo a natureza. E quando ouço o chamamento da selva, há algo que incendeia a minha alma.

3	Não posso fazer nada acerca disso. Aqui recentemente eu estava lá no Colorado, e estava de pé numa montanha, e estava a observar uma velha águia mãe enquanto trazia os seus pequeninos do ninho e--nas suas asas, e colocou-os num pasto verde. E então ela voou de volta para o topo, o pico da rocha mais alta a que ela podia chegar, e pousou. Ela começou a observar. Bem, eu estava a observar pelos meus binóculos; o meu cavalo estava preso a uma árvore; e eu estava a observar. E disse, “Senhor, eu... gosto disto.” E parecia-me que eu... ...Cheiros. Se já esteve perto de um ninho de águia. E elas fazem-nos de paus aguçados e coisas. E aquelas pequenas pobres águias estavam a andar naqueles paus e espinhos, nunca conheceram mais nada. Mas um dia a mãe estendeu as suas asas, e eles subiram para as asas e desceram. 

4	Agora, eu olhei para aqueles pequenos companheiros, e eles estavam a ter um--um reavivamento Pentecostal. Estavam a correr à volta naquela erva macia, só a apanhar aqui, e a chilrear uns para os outros, e a saltar uns sobre os outros, completamente livres. Eu pensei, “Bem, isso é certo.” Agora, ali é como um homem no velho ninho do mundo, não conhece mais nada a não ser esse--o que o diabo lhe pode dar. Mas um dia Deus pega nele e coloca-o lá nuns pastos verdes à sombra. Oh, como ele rejubila; ele está livre; não há nada, não há mal. Eu pensei, “Bem, porque é que aqueles pequenos companheiros não têm medo? Pergunto-me se percebem que há coiotes aqui perto que os podem apanhar?” Mas de vez em quando eles olhavam para cima. E a velha mãe estava pousada ali a observá-los. Eu pensei, “Bem, glória seja dada a Deus; isso é certo. Ele tirou-me do ninho do mundo e subiu as muralhas da glória, colocado no alto a observar a Sua herança para ver que nenhum mal venha.” Eu pensei, “Se um coiote começasse a vir atrás de uma dessas pequenas águias, ela ia-o atacar até à morte.” Eu pensei, “Isso é certo. Deixe Satanás ir atrás de um crente e ele tem que lidar com Jesus Cristo.” Isso é certo.

5	Deixe-o tomar... Depois de um pouco.... Ela estava a observar, a sua grande cabeça majestosa a olhar à volta. Ela estava na rocha mais alta que ela pôde encontrar, porque podia ver para qualquer lado, os seus olhos aguçados de águia a observar. E após um pouco eu vi-a levantar a sua cabeça. Através dos meus binóculos de magnificação 10 eu vi-a a levantar a sua cabeça e a olhar à volta; ela voou dali. Eu pensei, “O que é?” Lá no norte, um vento norte começou; o trovão rugiu. Ela soltou um grito e veio por ali abaixo, lançou aquelas grandes asas mesmo por aquela pradaria de erva. E cada uma daquelas pequenas águias correu muito rápido; estavam instruídas, talvez, antes de sair do ninho. Elas puseram os seus pequenos pés mesmo nas penas, lançaram as suas pequenas bocas para baixo, o pequeno bico agarrado a uma pena. E ela levantou-se com aquele bando de águias nas suas asas, e foram directamente, a furar aquele vento, a soprar a quase oitenta quilómetros hora então, mesmo na abertura da rocha.

6	Eu chorei como um bebé. Pensei, “Algum dia glorioso, quando este reavivamento terminar, Ele virá da glória, abre as Suas grandes asas de poder, e as pequenas águias vão prender os seus bicos ali, e voar para a glória com Ele.” Abismo a Chamar Pelo Abismo: se o abismo está a chamar, há um abismo para responder. Por outras palavras, antes de haver uma árvore para crescer na terra, teve de haver uma terra onde crescer primeiro. Deus nunca fez a árvore para a terra, Ele fez a terra para a árvore. Ele fez a terra e ordenou à terra que gerasse uma árvore. E a terra estava a chamar, assim a árvore surgiu. Antes que houvesse uma barbatana nas costas de um peixe, não havia água para ele nadar. A razão porque ele tem uma barbatana, é porque havia água para ele nadar para usar. Tudo o que temos é por um propósito, e por uma causa. Aqui há algum tempo eu estava a ler onde um pequeno rapaz comia as borrachas dos lápis. Ele comia toda a borracha que podia encontrar. Ele--ele até comeu o pedal de uma bicicleta. E não sabiam o que estava de errado com o pequeno rapaz. 

7	Assim eles levaram-no para ser examinado pelo médico na clínica. E depois do exame, descobriram que este pequeno corpo precisava de enxofre. E enxofre está na borracha. E ele estava a comer a borracha para obter o enxofre. Agora, aqui está; veja. Havia... Se havia algo ali dentro a chamar por enxofre, tinha de haver um enxofre para responder a isso antes que pudesse chamar. Vê o que eu quero dizer? Agora, antes de--quando o abismo chama pelo abismo, antes de poder haver um abismo a chamar, tem de haver um abismo para responder a isso. E então tão claro... Como vocês pessoas há alguns anos, que provavelmente eram pecadores, talvez estivessem nalguma igreja formal que não cria no baptismo do Espírito Santo, mas vocês ouviram a mensagem. Havia algo ali chamado para mais de Deus. Vocês podem ter estado a viver num estado justificado perante Deus, mas quiseram o baptismo do Espírito e estavam famintos por Isso. Agora a mesma razão porque há um Espírito Santo é porque vocês estavam famintos por Isso. Vocês nunca estariam famintos por Isso a não ser que houvesse algo ali para chamar por Isso ali. Vê o que eu quero dizer?

8	E então a mesma razão porque estão aqui esta noite, vocês crêem em cura Divina. E se não fosse sequer ensinado na Bíblia, se vocês grupo de pessoas cressem em cura Divina, tem de haver uma fonte aberta algures, ou nunca teriam o desejo disso. Você tem o desejo de ser curado por Deus, há um Deus para o curar. Isso é certo. Porque o abismo chama pelo abismo. É dessa forma que foi com Simeão, ele sabia que ali estava a vir um Cristo. E ele sabia que Deus lhe prometeu que ele O veria antes de morrer. Agora, note. Então assim que Simeão foi guiado... Não é estranho, quando Jesus veio à cena, Simeão foi guiado pelo Espírito Santo directamente a Cristo pelo Espírito Santo Que lhe deu a promessa. E o Espírito Santo Que lhe deu a promessa de cura Divina tem-no guiado aqui esta noite directamente à fonte onde está aberta esta noite para todo aquele que queira agora mesmo, mesmo... O mesmo Espírito Santo a guiar, a guiar filhos de Deus que crêem na promessa de Deus, vê o que eu quero dizer?

9	Cada um de vocês filhos e filhas de Deus é guiado aqui porque crê na promessa de Deus. Oh, quando penso nisso... Então eu penso lá no canto estava uma idosa. Foi-nos ensinado que ela era cega; o seu nome era Ana. Ela era uma profetiza, à espera da vinda do Senhor. Deus está obrigado a mostrar-lhe o Cristo. E o Espírito Santo moveu-se sobre Ana. E eu consigo ver aquela velha profetiza cega naquela manhã a vir por aquele edifício, cega, guiada pelo Espírito Santo, passando por--por todas aquelas pessoas. Vem por aquela fila de mulheres e pára mesmo em frente à fonte, porque ela foi guiada pelo Espírito Santo. Sim, Ele está aqui nesta noite. Ele ressuscitou dos mortos. Ele deu-lhe a promessa; o Espírito Santo atraíu-o. Se você não estivesse aqui esta noite... Se o Espírito Santo não o tivesse trazido aqui e você estivesse algures lá no mundo.

10	Mas você está sentado aqui neste edifício quente, a abanar-se, por causa do quê? Você está à espera de ver Jesus Cristo a vir à cena e a confirmar a Sua Palavra: expectativas. Se você espera vir só para encontrar algo para criticar, o diabo vai certamente mostrar-lhe muito para criticar. Certamente que vai. Você obtém o que espera. Alguns deles dizem, “Bem agora, se eu... Se eu não entrar na fila de oração... Se eu vir algo assim então eu vou crer.” Você vai obter o que você espera. Eu estou à espera esta noite de ver o Espírito Santo vir e manifestar-Se em poder, derramar a Sua glória sobre este edifício aqui, muitos receberem o baptismo do Espírito Santo, pecadores a chorar pelo Calvário, enfermos a serem curados, todas as formas de sinais e maravilhas porque Jesus Cristo o prometeu. E eu creio na Sua promessa.

11	Oremos. Pai Celestial, como a Tua Palavra é Verdade, confirma a Tua Palavra com sinais e maravilhas do Jesus ressurrecto. Sabemos que quando Ele estava na terra, Ele não se afirmou ser uma grande pessoa, Ele apenas afirmou que Tu Lhe mostravas visões do que fazer. Ele sabia os pensamentos das pessoas, as suas condições. Ele sabia quando a mulher tinha o fluxo de sangue e tocou na Sua veste. Ela estava de pé ali, e viu que não se podia esconder, porque Jesus estava a olhar mesmo para ela. Ele sabia. Ele disse, “A tua fé te salvou.” E, Pai, sabemos que Ele está aqui esta noite porque Ele prometeu estar. E a nossa confiança está ancorada Nele, na Sua Palavra. Temos a certeza que O temos visto na manifestação da Sua grande ressurreição aqui na terra, operando entre o Seu povo na Sua Igreja. E, Senhor, deixa-nos ser hoje os luminares desta era, que quando o grande drama estiver preparado no final da jornada, e cada um de nós vier perante Ti, e o grande ecrã for mostrado, e as nossas vidas desta geração forem mostradas perante nós, Deus, deixa-me ouvir a minha voz a clamar contra a injustiça e a chamar as pessoas a crer em Jesus, o Teu Filho. Abençoa as pessoas aqui esta noite; eles estão sentadas... neste calor, e eu oro Deus, que Tu lhes dês uma bênção especial. Possam os verdadeiros poderes do Espírito Santo tirar todos os pensamentos disto. E, Senhor, santifica o Teu servo agora para o serviço que se aproxima. De pé aqui, entendendo que os olhos se vão voltar nesta direcção, e eu oro, Pai, em humildade, que Tu permitas que o Teu grande poder glorioso seja conhecido de cada um.

12	E se o Teu servo indigno encontrou graça aos Teus olhos para esta noite, possas Tu tomar esta pessoa indigna, tirar o ser, e vir, Senhor Jesus, e falar às pessoas. E quando a vida terminar aqui na terra, a última oração tiver sido feita, as batalhas todas terminadas, o fumo apagado, desaparecido, armas pousadas, a Bíblia estiver fechada, e virmos até à Tua casa... Essa grande manhã, rompe brilho e luz eternos, quando os escolhidos se juntarem para o seu lar para lá dos céus, como o poeta disse... Senhor, enquanto vemos essa grande mesa estendida lá para essa ceia, com milhares de quilómetros de comprimento, olhando pela mesa para cada um, veteranos com marcas de batalha, lágrimas de alegria a correr pela face... O Rei vem na Sua beleza, santidade, caminha pela mesa e toma as Suas próprias mãos e limpa as lágrimas dos nossos olhos, dizendo, “Não chores mais, está terminado. Entra no gozo do Senhor.” Os trabalhos do caminho não vão parecer nada então, Pai, quando chegarmos ao final do caminho. E ajuda-nos nesta noite, Senhor, para--esquecendo essas coisas que estão no passado, deixa-nos prosseguir até ao alvo do chamamento do alto agora. E possa o Teu Espírito vir e manifestar o Teu Filho, Jesus Cristo, a estas pessoas, como tenho tentado, como um mortal, falar-lhes acerca de Tu seres o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Porque pedimos no Nome de Jesus, Teu Filho amado. Amém.

13	O Senhor os abençoe. E esta noite antes dos serviços de cura... Desculpe-me por ser um bebé, mas há algo que toca o meu coração quando falo Dele. Eu lembro-me quando fui chamado pela primeira vez pelos meus ministros, quando eles... Vendo, desde bebé que as visões vêm. Eles disseram, “Billy, nunca vás para isso”; disseram, “isso é o diabo.” Sendo isso ensinado por clérigos, eu quase que acreditei que as visões seriam de errado... Então quando Ele vem a mim naquela noite e me disse quem Ele era... Oh, meu Deus. E eu sei que Ele está aqui agora mesmo. E eu conheço a Sua Presença, e eu sei que O amo. Eu pensei, “Como é que eu podia ser um demónio e amar o Senhor Jesus da forma que amo. Como--como é que o meu coração podia simpatizar por Ele, e Ele conhece o meu coração.” E Ele veio e falou-me de forma diferente. Eu creio Nele, porque compara-se com a Palavra de Deus, e a palavra deles não se compara com a Palavra de Deus, porque nós vivemos neste dia. E agora, amigos Cristãos, quero dizer a todos vocês, porque quando me atinge, por vezes podem-se perguntar o que é que acontece. Eu--eu não consigo explicar; está para além de mim explicá-lo.

14	Mas eu fico tão fraco que dificilmente consigo ficar de pé depois de talvez uma ou duas pessoas com que me encontro. Vocês podem não entender isso, mas leiam a Escritura; Ela declara-o. Eu creio que o profeta Daniel teve uma visão, e ele disse que ficou perturbado na sua cabeça por muitos dias. É certo? E Jesus, uma vez quando uma mulher com força suficiente para O fazer voltar e ver quem ela era, Ele disse, “Percebo que de Mim saiu virtude (força).” E as pessoas ali mesmo, quando... Não sou eu, Cristãos, não. Eu sou--eu sou apenas um homem, principal dos pecadores, mas um que é estranho para vocês pessoas do Evangelho Completo. É certo. Pela graça, pela graça de Deus, Ele deixa-me chamá-los meu irmão e irmã. E eu--eu vos amo. E eu--eu não estou aqui esta noite para ser visto ou ouvido. Não estou aqui por causa de finanças, que eu... Vocês sabem isso.

15	Assim estou aqui por uma coisa, porque eu amo Jesus e eu vos amo. E creio que ao vir por este convite, talvez eu me pudesse submeter a Ele, e Ele faria algo através de mim que faria com que vocês O amassem mais, e cressem Nele e fossem curados. Essa é a minha--a única alternativa que tenho de estar aqui. Deus vos abençoe. Deus vos abençoe novamente pastores e homens de negócios. E digo-vos agora antes de ficar muito fraco. Por vezes não consigo sair da plataforma. O meu rapaz e o gerente e eles tomam conta disso. E eu quero dizer-vos adeus. Deus vos abençoe. E se eu nunca mais vos encontrar deste lado do grande rio, eu vou vê-los na manhã para... E vou ter o testemunho que tenho agora: eu amo o Senhor Jesus. E as visões: Deus dá-me visões, isso é verdade, a Bíblia perante mim, e Deus Que é minha testemunha e sabe. E eu só posso declarar e dizer como Ele me deixar pela Sua graça. Assim orem por mim. E eu--mais uma coisa que eu gostava de pedir. Eu vou para África, Índia, Palestina, Alemanha. E lembre-se que naquelas terras, como era antes, não pense que os feiticeiros e todas essas diferentes pessoas possuídas de demónios o vão desafiar no mesmo terreno. E é melhor você saber do que está a falar. É certo. E quando os ventos estão a soprar quentes e pesados, e a perguição estiver a acontecer, posso-me lembrar que em Washington D.C. que alguém está orar por mim. Prometem-me isso? Se prometem, levantem as vossas mãos. Obrigado. Deus abençoe. Muito obrigado.

16	Agora, penso que ontem à noite eles distribuiram cem cartões de oração, ontem à noite. E eu creio que o número era--ou que a letra era Y. E eu creio que chamei os primerios quinze ontem à noite. Penso que está certo, não está, irmãos? Os--primeiros quinze desses cartões que foram distribuídos... Agora, vamos chamar mais alguns deles. E talvez esta noite, se a fé estiver a subir, talvez possamos ter dois ou três grupos deles. E se não, eu peço a cada pessoa aqui... Quantas pessoas aqui não têm um cartão de oração e queriam ser curadas por Deus esta noite, levantem as mãos, não têm cartão de oração? Bem, é apenas... Você mal pode dizer; estão por todo o lado. Vou pedir-vos uma coisa. Esta pode ser a minha primeira vez que os vou encontrar. É muito mau que não possamos permanecer um pouco mais na reunião, e vocês sabem como aceitar cura Divina. Divina... Muitas vezes quando as pessoas são curadas...

17	Um tumor é um--é um demónio; toda a doença é do diabo. Deus não--não coloca doença nos Seus filhos; o diabo faz isso. Vê? E se Satanás expulsar Satanás? Você diz, “Então, o diabo cura também.” Bem, Jesus disse que ele não podia. Ele disse, “Se Satanás expulsar a Satanás, o seu reino está dividido.” Assim ele não pode. Só Deus pode curar. A medicina e os médicos não afirmam curar. Os Irmãos Mayo são uma das nossas melhores autoridades. Eles dizem, “Nós não afirmamos curar”; dizem, “nós apenas afirmamos assistir a natureza. Só há um Curador; que é Deus.” Eles podem coser um lugar na sua mão, mas não podem curar. Apenas podem coser. Um dentista pode tirar um dente, mas quem vai curar o lugar? Um médico pode tirar o apêndice, mas quem vai curar o lugar que ele cortou? Deus vai. A medicina não faz crescer tecidos; a medicina é apenas uma assistência. Deus é o Curador. Um médico pode colocar-lhe um braço no sítio; mas quando ele vem e coloca o seu braço no sítio, e você não sai e não está bem... O médico faz a sua parte, o que lhe é ensinado a fazer, e sabe fazer. Ele coloca o seu braço no sítio, mas ele deixa-o para Deus curar. É certo. Toda a cura é de Deus. Assim agora, você crê Nele. E por vezes quando esses tumores, a vida sai deles, isso é um demónio. Bem então, esses tumores morrem.

18	Se a vida sair de si, claro que você morre. A sua vida saía de si, mas o corpo ainda está aí; definha. Se houver um agente funerário aqui, sabe que o corpo humano, qualquer cor... Toda a carne definha quando a vida acaba. Observe um pequeno animal quando é--quando está morto na estrada. Vai pesar... Ou alguns de vocês caçadores aqui; se matar um animal--vaca, ou um talhante, e põe numa balança e pesa agora... Mate-o e pese-o. Então de manhã pese-o novamente e veja como está mais leve. E então deixe-o ficar ali por dois ou três dias e então veja como está mais pesado. Bem agora, um tumor, quando morre, o demónio sai do tumor, como tumor, cancro, ou cataratas, assim por diante. Quando o demónio sai disso, que é uma vida... Cada pessoa aqui vem de um pequeno germe, e--e você começa a desenvolver células, e aquelas células vêm--segundo a natureza da vida que estava nisso que fez o homem. A célula do cão faz o cão, e do pássaro o pássaro. Todos segundo a sua natureza, cada espécie...

19	Mas agora, um demónio, que é um tumor, ou não tem de vir num tumor, é... começa a desenvolver células. Digamos por exemplo, cancro. Começa a desenvolver células e torna-se maior, maior. Bem agora, tem uma vida, e está vivo, da mesma forma que você estava vivo e a se desenvolver no ventre da sua mãe, a mesma coisa, você está-se a desenvolver. Mas agora, quando aquela vida está na sua vida, é uma vida diferente. Você tem vida para viver, e essa é uma vida de morte, ou, um espírito de morte, antes, perdoe-me. E é morte. Agora, não lhe pertence; não estava ali antes, mas está ali agora. Bem então, quem colocou isso ali? Só tem de vir de uma coisa; isso é o diabo. E é um germe; cancro, tumor, qualquer uma destas coisas vem de um germe. E você vem de um germe também. Vê? Assim quando isso morreu... Por exemplo, como as cataratas: se uma pessoa tem cataratas, quando o espírito sai da pessoa diz, “Oh, consigo ver; consigo ver.” E no dia seguinte conseguem ver muito melhor. Mas então por volta de setenta e duas horas, a corrupção entra, como na ressurreição de Jesus. Agora, a célula não se corrompeu, Ele ressuscitou antes de três dias e três noites, claro. Veja, Ele morreu na Sexta-feira à tarde e ressuscitou Domingo de manhã. Porque David disse, “Não deixarei a Sua alma no inferno, nem permitirei que o Meu Santo veja corrupção.” Aquelas células começam-se a romper em setenta e duas horas. E por volta de... E então o paciente... Quando isso começa a inchar, esse tumor, a ficar maior, eles vão... Claro, o seu coração tem de purificar a corrente sanguínea.

20	Uma senhora veio a mim ontem à noite, uma mulher de aspecto muito santo e pio, com um grande cancro que... Ela disse que tinha vindo à fila, e disse que estava todo coberto com o seu cabelo. E disse que eu estava de pé e olhei para ela e disse-lhe, debaixo do Espírito, que ela tinha cancro na sua cabeça. E eu disse que ia sair. E saiu, e ela tem-no aqui, acho eu esta noite, aqui numa garrafa de álcool, aqui mesmo agora. Tivemos milhares deles. A mulher está no edifício, pode-se levantar, se a mulher está algures no edifício com aquele cancro no álcool? Se estiver algures no edifício... Está de pé? Acene a sua mão ou algo para que alguém a veja. Sim. Ali está a senhora de pé ali com o cancro. E eu vi na plataforma, ficar branco e cair na plataforma. Vê? Agora, isso é um milagre.

21	Normalmente quando o tumor está morto, a vida sai dele. Mas o tumor... Se não pode cair, está no interior. E se estiver, claro, permanece ali por alguns dias e começa a inchar. Como qualquer outra carne, as células vão começar a romper. Então você fica mesmo doente com uma febre. Claro, é uma infecção. Como o coração bombeia o sangue e purifica o corpo. Há um grande bocado de carne solto no seu corpo. O paciente fica violentamente doente. Então você diz, “Oh, eu--eu senti-me tão bem na--na plataforma e por um dia ou dois. Mas acho que perdi a minha cura.” Então, irmão, irmã, esse é o melhor sinal no mundo de que você tem a sua cura. Vê? E então você começa a não crer, e da mesma forma que a sua fé tirou a vida, a sua incredulidade vai trazê-la de volta novamente. Vê? Vai, vai ressuscitá-lo. Lembre-se, Jesus disse, “Quando os espíritos imundos saem de um homem, andam por lugares áridos. Depois volta com outros sete espíritos.” Está certo? E o... Assim deixa o bom homem da casa...?... Não importa como se sinta... Não é o que você sente; é o que você crê. Jesus nunca disse, “Sentiste?” Ele disse, “Creste.” ...?... Deus abençoe. Tudo bem.

22	Agora, vejamos, creio que foram cem cartões de oração que distribuiram ontem à noite em Y’s. Nunca chegamos a todos eles. Vamos tomar os últimos quinze deles esta noite, e tentar. Quem tem o cartão de oração 80? Isso seria, oh, 85. Quem tem cartão de oração 85? Pode levantar a sua mão? Se estiver alguém aqui, algures ao fundo, cartão de oração 85? Tudo bem, 86, quem tem cartão de oração 86? Tudo bem. 87, 87? Vejo alguém com cartão de oração 87, por favor? Se você--pode-se levantar 80? Tudo bem, 87 é o que... Digamos, alguém talvez não se pode levantar; talvez estejam numa maca; talvez sejam surdos, e--e digam, “Bem, ninguém me ajudou.” E eu recebo o resultado disso no meu escritório. Eles dizem, “Bem, eu estava lá. E você disse desde tal-e-tal até tal-e-tal, e ninguém me ajudou.” E talvez fossem surdos. Agora, olhe. Temos 85, 86, 87. Olhe para o cartão do seu vizinho e veja. Ele pode ser surdo e não possa ouvir. 87? Obrigado, irmã. 88? Quem tem 88? Cartão de oração 88, está no edifício? 88? Tudo bem. 89? É o cartão de oração 89? Pode-se levantar? 89? Está uma mão levantada pelo 89? Tudo bem, 89. Tudo bem 90? 90? (“Somente Crê,” essa está bem.) Agora, se todos aqui... Se fizerem agora o que Ele diz para fazer. Agora, não importa o que Ele diz para fazer, faça-o.

23	Faça-o. Apenas--apenas vá fazer apenas o que disser. Agora, eu sou seu irmão e apenas um homem. Agora, se Ele vier e--e tomar esta pobre estrutura, e abençoá-la o suficiente para deixar o Seu Espírito Santo operar por ela, então vai ver Jesus Cristo a mover-se na audiência. E agora, não importa quanto Ele se vindique aqui, se você não crê Nele, Ele não pode fazer nada por si. Está certo? Não importa se Ele estiver aqui mesmo de pé ao meu lado, visivelmente para que você O pudesse ver, bem, se você não crê em mim, eu não podia fazer nada por si. Mas as minhas--as minhas palavras serão apenas o que Ele disse da Sua Escritura; e eu vou orar de todo o meu coração para que Deus o ajude. Porque provavelmente serão mães e pais e assim por diante, aqui que estão--que estão enfermos e aflitos e feridos. E vou pedir a Deus para os ajudar do melhor do meu entendimento. Tudo bem, alinhem-se aqui à direita. Agora, vamos todos curvar as nossas cabeças por um momento. Bondoso Pai, oramos no Nome do Teu Filho Jesus, possa o Espírito Santo vir agora e manifestar as obras de Jesus Cristo para abençoar estas pessoas por toda a parte, e fazer com que elas fiquem bem, fiquem melhor, fiquem saudáveis, felizes. E agora, para fazer isto, Pai, Tu conheces as fraquezas e o--do Teu servo.

24	E eu não sei o que dizer ou o que fazer. E agora, eu fiz tudo isto segundo o Teu mandamento. E eu creio que Tu vais estar aqui esta noite para abençoar e para ajudar estas pessoas. E, Pai, se deixares apenas o Espírito Santo vir ao Teu servo e revelar estas coisas para nós, o que devemos fazer, e como as devemos fazer, então vamos todos ficar felizes e rejubilar. E esta audiência vai crer em Ti de um coração e acordo. E, Pai, eu Te peço isto como Teu servo; não deixes sair do edifício uma única pessoa debilitada esta noite. Possam todos eles ir bons e saudáveis e a rejubilar. Faz isso, fazes, Pai? Eu oro com graça no meu coração e fé no Nome de Jesus Cristo. Amém. Agora, muitas vezes... (Bem, há alguém nessas luzes? Alguém nas luzes que as possam mover?) Agora, por vezes este Espírito Santo, vem...

25	E muitos de vocês viram a fotografia. Se eu alguma vez voltar, vou trazer-lhes algumas delas. Como o Irmão Moore estava a dizer esta noite, foi tirado várias vezes. E nos livros, acho que todos vocês as têm, nós--eu só tinha duas caixas. Assim espero que gostem muito delas. E agora, eles--você olha ali, e vai ver outra fotografia Disso onde pousou, e um fotógrafo de um jornal tirou essa no Camden Arkansas. Mas não foi autenticada como esta Associação Americana. E eles--eles pegaram nela, e foi--então tornou-se autenticada. Assim nós--e muitos milhares de pessoas... Eu estava de pé no rio aqui há algum tempo a baptizar quinhentos após um reavivamente, e desceu mesmo onde eu estava de pé. E as pessoas desmaiaram e--ali estava. E era como um ruído ensurdecedor, um fogo veemente. Eu oro para que Deus se torne visível perante a audiência esta noite dessa forma aqui na capital mais uma vez, se eu posso achar graça com Deus... Agora, você percebe, podia vir a alguns olhos e não ir a outros. Não queremos pensar isso, mas acontece.

26	João foi o que testificou vendo o Espírito de Deus sobre Jesus. É certo? Nunca disse à audiência... E os--os magos seguiram uma estrela. Crê nisso? E passou por todos os observatórios na terra, desde o oriente, semanas e meses a vir. E viram o tempo pelas estrelas; eles observaram toda a noite; eles guardaram o tempo; e nunca ninguém viu isso. Mas os magos viram, porque estavam à procura disso. Você que está à procura de Cristo esta noite; você vai vê-Lo. O Senhor Jesus os abençoe. Tudo bem então. Billy Paul, e Irmão Moore, um de vocês...?... Temos a fila toda alinhada, Billy, todos os quinze? Todos os quinze alinhados...

27	Agora, para o resto de vocês, tentem aqueles que não têm um cartão de oração e sabem que não vão estar na fila, quero que olhem nesta direcção e apenas creiam. E creiam com o mesmo tipo de fé daquela mulher que tocou na Sua veste. E ele voltou-se e disse, “A tua fé te salvou.” Crê que Ele é o mesmo esta noite? Crê que em toda aquela multidão a gritar, aquele pobre velho cego sentado nos muros de Jericó, provavelmente duas vezes a distância deste edifício, a gritar e a clamar, “Tem misericórdia de mim.” ...Jesus provavelmente nunca ouviu o seu chamamento. Mas Ele sentiu a sua fé que se moveu em todo aquele bando de críticos. E Ele voltou-se e disse, “A tua fé te salvou.” Ele voltou-se para a audiência e disse-lhes, “Porque arrazoais no vosso coração?” Disse à mulher no poço, “Vai buscar o teu marido.” E Ele disse, “Nada posso fazer a não ser o que o Pai Me mostra.” Vou pedir-lhe uma coisa. Se o que eu tenho dito é a verdade, se é a verdade, então Deus está obrigado à Sua Palavra, não a mim, mas à Sua Palavra. É certo?

28	Ele está obrigado à Sua Palavra. E então se Ele fizer com que aconteça exactamente da forma que Ele disse que aconteceria. E se Ele faz isso, vão todos aqui, se ainda não receberam Jesus Cristo, vão estar a dispostos a recebê-lo? E você que está aqui que pode ver a Sua misericórdia para os outros para o curar, terá misericórdia de si se você tiver fé e crer. Ore e diga, “Senhor, eu--eu sou um crente, e eu quero que me cures esta noite.” E Deus vai fazê-lo. Deixamos África recentemente, onde devo voltar nas próximas semanas: África, Índia, Palestina, Alemanha e... um ministério. E em Durban, África do Sul, depois de perto de três ou quatro pessoas passarem pela fila de oração, e eles viram o poder do Espírito Santo a mover-se nas pessoas, e viram o que Deus estava a fazer, trinta mil aceitaram Jesus como Salvador pessoal numa chamada ao altar: trinta mil de uma vez. Assim eu creio que se tomarmos a Palavra de Deus como uma regra, e formos por todo o mundo e pregarmos o Evangelho... O Evangelho não veio apenas na Palavra, mas através do poder e demonstração do Espírito Santo. Assim o--o Evangelho está a demonstrar o poder do Espírito Santo. Eu já fui a nações; eles diriam, “Agora, nós não queremos missionários. Nós sabemos mais acerca disse do que você. Mas a coisa que queremos ver é alguém que tenha suficiente fé para manifestar a Palavra de Deus.”

29	É o que eles querem ver. E é assim que eles se convertem. É assim que eles encontram Cristo, é porque eles--eles crêem dessa maneira. E eu confio em Deus de todo o meu coração, que haverá muitos, muitos aqui esta noite que vão encontrar Cristo o mesmo para os seus corações. Possa o Senhor Jesus de Nazaré abençoar todos e cada um de vocês, é a minha oração. Agora, ok? Nenhum homem busca Deus em qualquer altura; Deus busca o homem. Nunca um homem buscou a Deus em todo o mundo, Deus está a buscar o homem. Quando o homem caiu primeiro no jardim do Éden, mostrou o esforço humano. O homem escondeu-se; Deus estava à procura do homem. Jesus disse, “Nenhum homem vem a Mim a não ser que o Meu Pai o traga.” Ele tem de ser trazido pelo Pai primeiro. E então, eu gostava de lhes explicar uma coisa. Tendo uma visão... Quantas pessoas aqui já tiveram um sonho, vamos ver as vossas mãos. Então, acho que dois terços de vocês. É verdade que muitas pessoas não sonham. Isso é o seu subconsciente; é-nos ensinado. Aqui está a sua primeira consciência; aqui está o seu subconsciente. Agora, este subconsciente é o que eu estou a tentar, pelo--com o Espírito Santo, trabalhar. Esta primeira consciência... Eu posso perguntar a este homem aqui, ou a qualquer homem por aqui a alguns deles, “Você crê?”
“Oh, sim senhor.” Você crê aqui, mas e este homem aqui? É ele que comanda o navio, não o homem lá na central; é o homem na casa das máquinas. 

30	Às vezes quando você vai dormir, você entra neste subconsciente e sonha. E sonha com coisas que fez quando esteve aqui. Então quando acorda, lembra-se de coisas que sonhou. Vocês pessoas que têm sonhos, tiveram-nos há muitos anos atrás; ainda se lembram. Bem, houve uma parte de si algures (Não é certo?), ou você não se lembrava. Alguma coisa que você sonhou há muitos anos atrás... Agora, o homem que dorme bem, o seu subconsciente está afastado, (Vê) nunca chega a ele. Mas uma pessoa que tem visões, o seu subconsciente não está afastado, nem está aqui; está aqui. Ele não vai dormir; ele tem os seus olhos abertos, e ele vê. Agora, isso... Deus deu a esse homem um lugar em que ele podia dormir bem e não sonhar; Deus deu ao homem a forma de ter sonhos. Eu diria, “Tenha um sonho.” Você não podia ter.

31	E então Deus coloca na Igreja alguns, apóstolos, profetas, dons de cura. Está certo? São todos para o aperfeiçoamento da Igreja. Paulo disse, “Se vier... Se todos falardes em línguas e o indoutro entrar, não vai dizer que sois loucos? Mas se alguém profetizar e revelar os segredos do coração, não se vai lançar sobre o seu rosto e dizer verdadeiramente Deus está convosco?” É certo? É isso o Evangelho? Bem, não é isso Jesus ontem? Não é Ele hoje? Você pode crer Nele por falar em línguas; você pode crer pelo Espírito Santo; mas eu creio Nele na total medida que Ele é, o mesmo Senhor Jesus. Ele não está morto; Ele ressuscitou dos mortos e está aqui esta noite, aqui na plataforma agora. E possa Ele abençoar e ajudar. Eu nunca estive nesta área antes. Tanto quanto eu sei não há uma alma vivente que eu consiga ver perante mim que conheça, muito poucos na plataforma. Irmão Boze, eu lembro-me dele; já vi o homem ali ao seu lado. Não me lembro do seu nome, mas... E eu... Irmão Lindsay, só um... talvez três ou quatro ministros sentados aqui que eu conheço no edifício... Mas Deus conhece-vos a todos. É verdade? Ele conhece todos vocês. Agora, esta senhora de pé aqui, Deus no céu sabe que eu nunca a vi na minha vida que eu saiba. Somos estranhos, senhora? Somos perfeitos estranhos. Mas Deus conhece-a. Agora, se Jesus é o mesmo ontem, hoje, e eternamente, vamos mudar o quadro agora.

32	O que Ele foi ontem quando Ele ia descobrir algo acerca de uma mulher, Ele disse, “Dá-me de beber.” Ela disse, “Então, não é costume que isto aconteça, Judeus e assim por diante, com os Samaritanos.” Mas Jesus, ao falar com ela por um pouco, Ele descobriu onde estava o problema dela. É certo? Bem agora, Jesus ressuscitou dos mortos, agora, está a viver em nós esta noite. “Um pouco, o mundo não Me vê mais, contudo vós Me vereis, porque eu (Eu é um pronome pessoal.), eu estarei convosco, até em vós até ao fim do mundo.” Agora, essa é a verdade do Evangelho. Você pode não o ter lido dessa forma, ou pensado nisso dessa forma, mas é dessa forma que está escrito na Bíblia. Isso é... A sua teologia pode ter ignorado isso algures, mas é dessa forma que está escrito na Bíblia: “Estarei convosco, até em vós até ao fim do mundo.” Agora, eu... Você sabe que estou à espera de algo. Isso é verdade.

33	É o Anjo do Senhor. Isso--isso é verdade. Eu sou completamente incapaz, tal como qualquer um de vocês. E estou aqui talvez com críticos sentados aqui. Quantos de vocês já viram a Sua fotografia, sabiam das minhas reuniões e viram onde o científico tirou a Sua fotografia de uma grande Luz. Ela entra; você pode observá-la. Sim, muitos de vocês. É, oh, milhares de cópias disso já foram vendidas e assim por diante. Os Estúdios Douglas em Houston Texas tem isso onde George J. Lacy, o--um dos melhores na pesquisa na América, tomou-a, e examinou-a e tudo para ver se não era dupla exposição ou algo. E Jesus Cristo um vindicado como sendo o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Agora, claro que eu espero por Ele. Se Ele me vai ajudar esta noite, eu não sei. E se eu disse alguma coisa orgulhosamente, ou alguma coisa que disse fora de ordem, possa Deus perdoar-me.

34	Eu não queria fazer isso. Eu só queria, com humildade de coração, representar Jesus Cristo, Que me está a ouvir agora. E possa a Sua misericórdia estar aqui esta noite, sendo que eu disse estas coisas e que sendo a Sua Palavra, possa Ele vir e nos ajudar, é a minha oração. E agora, a organista está aqui algures? Se ela puder lentamente, por favor, mesmo lento, a canção “Somente Crê.” E toda a gente por favor esteja num--num estado de oração, se puderem. Não têm que inclinar as cabeças a não ser que vos seja pedido. Agora, na fila de oração, você que está a vir, observe, seja... Se Ele o repreender, você deve... Se é... Será a verdade. Se é, você deve estar disposto a suportar. Na audiência em qualquer lugar, se Ele disse, você deve saber que não sou eu; é Ele. E vá acertar isso.

35	A primeira coisa que pode fazer, antes de poder encontrar uma cura, tem de encontrar a causa antes de poder encontrar a cura. Se você for a um médico doente e perturbado e ele lhe dá uma aspirina, ele não é um bom médico; ele está a tentar livrar-se de si. Se ele é um bom médico vai diagnosticar o caso até encontrar o problema e então começar a trabalhar a partir daí. Isso é a mesma coisa que temos de fazer aqui. Se um espírito maligno... Se há pecado não confessado ou alguma coisa, ou algo fora da vontade de Deus, você podia ungi-los toda a noite, e chorar, e gritar e fazer tudo o que quisesse, aquele demónio vai permanecer ali mesmo. É certo. Ele tem o direito. Bem, isso é o que você tem de observar. Deus tem colocado uma maldição em alguém por algo, então você vem e tira-a, você mete-se em problemas como Moisés. É certo. Ele está aqui, o Espírito Santo. Agora, no Nome de Jesus Cristo, o Filho de Deus, eu tomo cada pessoa aqui debaixo do meu controlo para a glória de Deus.

36	Agora, eu quero falar consigo um minuto, irmã. Você está consciente de que algo se está a passar, claro, aconteceu agora. Agora, se isso é verdade, deixe as pessoas ver pela sua mão levantada. É certo. Vê? É... Isso--isso é a Sua Presença. É certo. Vê? Agora, eu sou--eu sou um estranho para si, nunca a vi na minha vida. E agora, se o Espírito Santo de que tenho falado, de Jesus Cristo o mesmo ontem, hoje, e eternamente; se eu tenho verdadeiramente testemunhado isso às pessoas, e declaro ser a verdade, e Ele é o mesmo, então Ele vai-me revelar algo para si que a vai ajudar a crer. Se você é--aqui não sei de que é que tem necessidade, se... Mas Ele sabe. Agora, se Deus permitir isso, vai aceitar a sua cura e--ou--ou o que quer que você queira, finanças, ou o pelo que quer que seja que você está aqui para O buscar para Lhe pedir? Ou problemas domésticos, o que quer que possa ser, o que quer que seja, Ele saberá, e Ele será capaz de me fazer saber. É certo?

37	E isso O faria o mesmo como ele falou com a mulher no poço. Agora, eu só estou a falar consigo como Ele fez para contactar o seu espírito. E eu vejo-a a afastar-se de mim. Você está--você está--você teve um... eu vejo um grande embate de alguma espécie; é um acidente. E você--foi  um acidente de carro, e você foi atirada pelo ar, assim. E forçou-a, algures no pescoço, e causou um--um cancro a vir no seu pescoço... E você é uma espécie de mestre nas Escrituras. E você crê que Jesus Cristo a cura? Pai Deus, no Nome do Teu Filho Jesus Cristo, na autoridade da Palavra de Deus, por uma mulher a morrer, eu peço que esta coisa maligna saia dela. Satanás, estás exposto. Assim sai da mulher assim que a Igreja do Deus vivo te chama a sair no Nome de Jesus Cristo. Amém.

38	Agora, irmã, só um momento. Eu quero falar consigo. Claro que você sabe que desapareceu agora. Vai ficar dessa forma. Vê como a sua garganta...?... Saiu tudo dela. O--o papo deixou a sua garganta e ela... Deus abençoe. Vá pelo seu caminho agora e esteja agradecida, feliz e a rejubilar. Pode ir. Agora, tenha fé no Senhor Jesus. Faça Dele o seu--centro do seu pensamento agora mesmo, o Senhor Jesus. “Assim que pensa nestas coisas...” Enquanto eles estavam a pensar nestas coisas, estavam de acordo. Lembre-se, Jesus o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Ele é o mesmo hoje. Agora, tenham fé. Observem desta forma, audiência, e creiam de todo o vosso coração, e dêem-me a vossa total atenção. Estejam em oração. Mantenham a fé em Deus. Agora, eu creio que esta é a senhora. É esta a paciente? Tudo bem, venha mais perto, irmã. Claro que não a vou magoar agora. Isso é--isso é apenas a Presença Dele (Vê?), de que você está consciente. E eu... E, audiência, eu sou--eu sou vosso irmão. Que eu... Isto não é psicologia. Eu sinto isso a vir da audiência. Não é; é o Deus Todo-Poderoso. Vê? Vê? Não é psicologia. Não, não é. Agora, não faça isso. Pense que é o Senhor Jesus (Vê?), de um acordo. Agora, irmã, eu só quero falar consigo por um momento.

39	Somos estranhos, suponho. Mas Jesus Cristo conhece-nos a ambos. E esta é a nossa primeira vez que nos encontramos na terra. Mas Ele conhece-a, e Ele alimentou-a toda a sua vida. E Ele conhece-me. E se eu, seu irmão, e pela graça Dele, por um dom Divino, que eu não tenho nada a ver com isso a vir... Quando eu nasci um bebé, a primeira coisa que me consigo lembrar foi uma visão. Agora, eu quero que olhe nesta direcção por um momento. Claro que você está doente. E você está a sofrer com uma--uma condição que está em--é um espirito de trevas à sua volta; é morte. E está na forma de cancro. E o cancro está localizado no peito. E você está... Vendo-a a ser examinada por alguém forte, e é um... Você tem uma--uma condição de hérnia. E a hérnia está nos intestinos. E você tem um problema de estômago também, um problema severo de coração que faz com que desmaie. Aqui há alguns dias atrás você estava sentada de lado no lado da cama e quase desmaiou, a olhar pela janela. Essas coisas são verdade? Isso... Tudo verdade. Bem, o que quer que fosse, claro que saiu de si. Mas o que é que acha que foi que conhece a sua vida? Foi Jesus Cristo? Aceita que seja isso? Obrigado. Você está pronta. Sabe que algo Sobrenatural está aqui. E se você crê que é o Senhor Jesus, como eu tenho pregado da Palavra, e crê que é o Senhor Jesus? Eu sei que há um espírito de trevas. Eu ainda o vejo a pairar sobre si. É algo muito sério.

40	Vejamos, eu vejo-a... O seu nome é Eva. E o seu último nome é York. E você vive nesta cidade. E o número da sua casa é 613 Rua Sexta. Está certo. Você vai para casa para ficar bem. No Nome de Jesus Cristo possa ela ir para casa e ficar bem. Deus abençoe. Vá rejubilando e feliz. Tenha fé; não duvide. A Escritura disse, “Vai e não peques mais para que coisa pior não venha sobre ti.” Pecado é incredulidade. Pecado não é beber, fumar, jogar; isso são atributos do pecado. Você faz isso porque não crê. Jesus disse, “Vai e não peques (ou não creias) mais, ou coisa pior virá sobre ti.” Tenha fé em Deus. Creia Nele de todo o seu coração. Eu vejo a Luz a seguir aquela mulher ainda. Sim... Se apenas se é ela que saiu. Está sobre uma pessoa de cor ali. Sim, a senhora ali com o mal da vesícula e hérnia. Você crê que o Senhor Jesus a cura, senhora, sentada ali com aquela coisa branca à volta do pescoço? Se crer de todo o seu coração, pode-se levantar e afirmar a sua cura, e fique bem no Nome do Senhor Jesus. Deus abençoe.

41	Tenha fé em Deus. Crês tu? Você tem uma hérnia, não tem, senhor, sentado ali. Não está certo? Você estava sentado ali a orar, “Senhor, faz com que aquele homem fale comigo.” Está certo? Se está certo levante a sua mão. Levante-se. A sua fé o curou, irmão. Vá para casa; Jesus Cristo o cura. O mesmo Senhor Jesus... Você não precisa de estar aqui; você precisa de ter fé. Creia em Deus de todo o seu coração, e terá o que pede. Jesus Cristo concederá se apenas crer. Mas você deve ter fé. Você deve crer Nele de todo o seu coração, e Deus fará com que aconteça. O paciente... Desculpe, senhor. Crê de todo o seu coração? Crê. Agora, você está apenas um pouco excitado, por causa da Presença do Seu Ser aqui. E eu creio que você é de fora da cidade. Você vem de uma capital também, Richmond, Virginia. Você tem um cancro. Está na sua--dentro da sua boca no seu maxilar. Está certo? Quer ir para casa e ficar bem? Aceite Jesus como seu Curador. E no Nome de Jesus Cristo, possa deixar o homem. Deus abençoe, senhor. Vá crendo, tendo fé.

42	O que diz? Eu sei agora que a vejo, está a ficar uma pessoa de aparência jovem, muito mais jovem do que está na minha presença. Você está a sofrer com algum tipo de dor de cabeça. E é--veio há muitos anos atrás; há cerca de vinte e cinco anos atrás as suas dores de cabeça começaram. E têm-na perturbado desde então. Você tem sido uma grande crente. E você tem--você tem orado por esta hora que em está de pé aqui agora. Você disse em oração a Deus que se pudesse apenas chegar até mim, que se eu orasse, que as suas dores de cabeça iam parar. Essas coisas são verdade? Isso é verdade. Agora, você ouviu o Que disse isso. Não fui eu; isso foi apenas a minha voz. Foram esses... O que quer que foi, foi algo, eu--eu lembro-me de ver uma jovem ou assim. Foi da forma que foi dito ali? Da forma que foi dito. Agora, Você crê que Deus o fez? Você crê em Deus... Agora, você tem a certeza que Deus está aqui. Só um momento, eu vejo mais alguma coisa. Uma jovem parece estar de pé à sua beira. É uma--é uma filha. E sim, você estava-se a preparar para ir numa viagem algures; você ia vê-la. E ela é de Indiana; Richmond, Indiana é onde ela vive. E ela--o seu marido é um ministro.

43	E ela escreveu-lhe uma carta, alguma coisa, a dizer-lhe para não vir porque eu estava a vir para aqui. Está certo? Você está curada. Pode ir no seu caminho. Deus abençoe. Agora, creia somente; tenha fé em Deus. Jesus Cristo o mesmo ontem, hoje, e eternamente... E agora, tenha fé e creia. Deus abençoe, queridas pessoas de cor, a clamar. Ele é--Ele está sempre pronto para ajudar assim que você crê, para ajudar as pessoas necessitadas. Só um minuto, a senhora... Agora, eu vejo que o Espírito Santo está colocado no canto; está sobre uma senhora de cor. Ela está a olhar nesta direcção. Ela tem estado, e ela está a orar. Ela tem um tumor. E esse tumor está na sua garganta. Ela tem a sua mão levantada. Você aceita a sua cura, senhora? A senhora sentada mesmo atrás de si ali, também tem um tumor e está no seu ombro. Está certo, senhora? Ambas fiquem de pé agora mesmo, e as duas senhora ali mesmo com o tumor no... duas senhoras de cor. Jesus Cristo cura a ambas. Podem ir para casa e ficar bem para a glória de Deus. A vossa fé vos curou. Deus vos abençoe desapareceu. Tenham fé em Deus. Não deixem de crer, mas creiam que todas as coisas são possíveis para aqueles que crêem. Amém.

44	Meu Deus, que nuvem de fé no edifício. Parece mesmo esbranquiçado pelo edifício. Vocês estão certamente no Espírito do Senhor agora. Tudo pode acontecer...?... Como está, senhora? Crê que eu sou profeta de Deus? O seu--quero dizer, bem, um profeta é um pregador. Você não espera que eu seja do inimigo; você espera que eu seja de Deus. É dessa forma que você aceita? Bem então, eu posso ajudar. Porque Ele disse-me, “Se eu levasse as pessoas a crer em mim e se fosse sincero quando orasse, que nada permaneceria perante a oração.” E agora, não é o--eu que ajudo; é Deus que opera a cura. Eu perguntei; eu disse, “Eles não vão crer em mim.” Ele disse, “Haverá dois sinais dados a ti como foram ao profeta Moisés. Nisto as pessoas vão crer.” E um deles era revelar os segredos dos corações das pessoas a elas. Agora, você não está aqui por si mesma. Apesar de estar nervosa e exausta, mas tem sido causado pela doença desta criança. Esta criança aqui está a sofrer. Foi dito pelos médicos que vai morrer; é leucemia. Não está certo? Você trouxe a criança de fora da cidade. Você viajou, vindo de oeste, vindo para este, você veio. Você veio de um--um estado que tem montanhas; é Pensilvânia. E a sua cidade, creio que é Chambersburg, ou assim... Não está certo? Traga a criança a mim.

45	Pequena irmã querida, se o Senhor Jesus estivesse aqui, Ele imporia as Suas mãos sobre si e a morte ia deixá-la e você ia viver. Crê que eu sou servo Dele? E então em Seu lugar eu imponho as minhas mãos nesta criança e a abençoo, e peço que o demónio deixe a criança, e que essa vida venha à criança, e vá viver e ficar bem. Sai da criança, Satanás. Pela autoridade da Bíblia de Deus com o dom Divino ministrado por um Anjo, eu conjuro-te a deixares a criança; sai dela. Amém. Crê que vai ficar bem agora, não crê, irmã? Deus abençoe. Volte-se e acene para a audiência. Deus abençoe. A pequena rapariga com fé tremenda, fique bem. Deus abençoe, querida. Vá, escreva-me uma carta. Crê-me como Seu profeta--como Seu servo? Crê que Deus está perto no Seu Espírito, e isto que está agora a ser feito é do Senhor Jesus? Não eu, eu sou um homem. Sim, se Deus me deixar saber o que está errado consigo como uma vindicação de que eu sou Seu profeta de pé aqui a revelar a verdade... Como Ele disse à mulher, “Vai buscar o teu marido.”  Ela disse, “Não tenho nenhum.” Ele disse, “Tu tiveste cinco.” Ela disse, “Vejo que és profeta.” Vê? “Percebo que Tu és um profeta.” Agora, esse mesmo Espírito que estava naquele Filho de Deus, Ele prometeu enviá-lo novamente na forma do Espírito Santo que estaria connosco e habitaria connosco até ao fim do mundo. Crê nisso? E Ele pode saber os seus problemas agora, não pode? Você tem problemas de coração. Está certo?

46	Cada pessoa com problemas de coração fique de pé. Vocês podem ser curados agora mesmo, não importa o que seja, com um problema de coração. Senhor Deus, Tu conheces a nossa força e como somos débeis, e como somos fracos e... Mas Senhor, sabemos como Tu és forte. E problema de coração é algo a que os nossos médicos não conseguem fazer nada. Mas, Senhor, quem fez o coração? Tu fizeste. E eu agora repreendo este poder demoníaco que está a manter estas pessoas com problemas de coração. Possa isso sair de cada um deles no Nome de Jesus Cristo. Amém. Deus abençoe, irmã. Eu só quero dizer-lhe uma coisa. Você sente-se diferente agora de como se tem sentido há muito tempo, não sente? Agora, para que as pessoas saibam, há um verdadeiro espírito de trevas. Você sofreu muito e deitou-se com isso. E agora, saiu de si. Você está curada. Você--eu disse-lhe isso. Sim, senhor. Você está bem. Tudo bem. Tenham fé em Deus, por favor. Cada um, de comum acordo, tenham fé. Como está, senhor? Tudo bem, nós sendo estranhos um para o outro, mas o Senhor Jesus conhece-nos a ambos. Está certo? Se Deus no céu Que criou os céus e a terra, habita em Jesus Cristo, prometeu voltar novamente em nós, e o que Ele fez, nós faríamos também. Crê que eu sou Seu profeta?

47	A razão porque eu digo isso, o Anjo do Senhor disse-me, “Leva as pessoas a crer em ti. E se não crerem em ti, então vais conhecer os segredos do coração, e eles vão ter de crer então.” Mas você crê em mim. E para além disso, a razão porque crê em mim, você é um ministro do Evangelho. E você está aqui por uma boa causa. Você não está doente. Você tem necessidade, e quer que um reavivamento à moda antiga irrompa na sua comunidade. É por isso que você está a orar. Cada um de nós quer isso. Vamos todos ficar de pé por um reavivamento à moda antiga. Deus Todo-Poderoso, Que criou os céus e a terra, eu peço agora que cada poder demoníaco neste edifício seja quebrado, o poder de Jesus Cristo seja manifestado. Senhor, fracos, mas não estamos derrotados... Satanás, eu te conjuro no Nome do Senhor Jesus Cristo, sai das pessoas. Fiquem de pé, pessoas aleijadas, das cadeiras de rodas. Dêem-lhe louvor, cada um de vocês.