A SEMENTE DA SERPENTE
Serpent's Seed
e28.09.1958
Tabernáculo Branham, Jeffersonville, Indiana, Estados Unidos da América
107

1	…o grande e poderoso Deus que formou todas as coisas pelo poder do Seu Espírito, e trouxe Jesus Cristo, o Seu Filho unigénito, que livremente morreu por nós pecadores, o justo pelo injusto para nos reconciliar a este maravilhoso companheirismo que nós temos novamente com Deus. Como nós somos ensinados na Palavra abençoada, que nós tivemos companheirismo com Ele antes da fundação do mundo, quando as estrelas da manhã cantavam juntas, e os filhos de Deus clamavam de alegria—lá antes da fundação do mundo. Como é que nós sabemos que isso não foi ao mesmo tempo em que o Cordeiro foi morto; que quando Deus, no Seu grande pensamento, nos viu clamando e regozijando na nossa salvação através de Jesus?

2	E esta noite nós apenas temos um antegosto dessa grande glória Divina que será revelada na Sua segunda vinda. Toda a doença e dor será afastada, então nós teremos um corpo como o Seu Próprio corpo glorioso, porque nós O veremos como Ele é. Aqui como nós olhamos nas nossas mãos a murchar, o nosso cabelo está-se a tornar grisalho, e os ombros caem; nós damo-nos conta que nós somos mortais e inclinados para o pó para o qual as nossas cabeças estão curvadas agora, e donde nós viemos. Mas, Senhor Deus, somente tão certo como Tu és Deus, Tu fizeste uma promessa que nós seríamos levantados novamente nos últimos dias, e nós cremos nisto.

3	Solenemente nós permanecemos com a nossa fé esta noite na Tua Presença, vindo com coragem porque esse Jesus convidou-nos a fazê-lo. Não em nenhuma coisa boa que nós fizemos, porque nós não fizemos nada certo; mas nós vimos humildemente, professando que nós possuímos este tesouro por causa da Sua graça que tem sido imensa para nós. Portanto, nós vimos pedindo que Tu nos abençoes esta noite gerando da Palavra. Porque está escrito que nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que procede da boca de Deus.

4	E permite que a boca de Deus fale esta noite. Permite que as palavras surjam, e possa isto ir profundo nos nossos corações, os ouvintes, e que sejam cheios com o Teu Espírito e a Tua Presença. Porque nós pedimos isto em Nome de Jesus. Amem.

5	Hoje e ontem, ontem à noite, em vez disso, e hoje nós temos falado no tema, primeiro para trazer isto ao de cima, “Porque Não Somos uma Denominação.” E nós temos feito isto sem dúvida forte porque nós não somos uma denominação, e porque nós não cremos em denominações—porque nós vemos isto na Bíblia que as denominações nunca foram ordenadas de Deus,foram ordenadas do diabo—e provou isto pela Bíblia. E como isso através de denominações gera o erro. Agora estamos a dizer isto para corrigir e para trazer este tabernáculo a um companheirismo ao redor da abençoada Palavra de Deus. Que as nossas esperanças não foram construídas no que as denominações dizem, ou no que qualquer homem diz; isto é construído sobre o que o Senhor Deus tem dito. Esse é o único caminho que nós alguma vez podemos ser corrigidos.

6	E esta manhã eu tinha cinco (eu creio) artigos diferentes que têm vindo das denominações que não é absolutamente falado na Bíblia, que as igrejas Protestantes estão-se a submeter—e a ensinar para a doutrina a mesma coisa que a velha mãe prostituta igreja Católica prega. E vem para a igreja Protestante, e nós curvamo-nos à mesma coisa, que é contrária em qualquer lugar na Palavra de Deus.

7	A primeira igreja denominacional… Nós olhamos para ela esta tarde na ‘Pais de Niceia’ história da igreja de Niceia. Depois da morte dos apóstolos, lá o que veio dos pais de Niceia, e elas continuaram por vários anos (325 anos) finalmente chegou a Niceia, França, onde eles tiveram o grande Concílio de Niceia. E lá eles formaram estes dogmas que a igreja Católica tem agora, e também isso é dado aos Protestantes.

8	E como eu disse no ensino esta manhã, cada uma dessas eras da igreja até essa era da igreja de Tessalónica—os mil e quinhentos anos das eras das trevas—lá não houve uma vez mas o que Ele disse, “Vocês ainda têm o Meu nome.” E por outro lado, eles não estavam mais em Cristo,eles vieram num nome denominacional: Católico, Lutero, Wesley, Baptista, Presbiteriano, Pentecostal, até ali. Mas somente antes do final da era Ele disse, “Eu pus diante de ti uma porta aberta.” Vêem? E essa é a era em que nós cremos que nós estamos agora mesmo, a era da porta aberta, entre o último êxodo da igreja Laodiceiana.

9	E isto é exactamente 325 anos para o concílio Laodiceiano. E lá eles adoptaram estas formas como aspersão, derramamento, e falsos baptismos, falsos espíritos santos, todas estas outras coisas. Eles adoptaram isto. E então quando Lutero, sendo um padre, e saiu da igreja Católica, trouxe estas coisas com ele. E de lá, veio Zwingli. De Zwingli, vem Calvino. De Calvino, vem Wesley, até ali. E eles somente continuaram a trazer estes dogmas. E como pode Deus guiar a Sua igreja, quando eles estão a seguir caminhos que Ele nunca até mesmo trouxe para eles serem conduzidos?

10	E lembrem-se, em Apocalipse 17 vimos a mulher… (Agora estas palavras são claras. Estão escritas na Bíblia, assim eu suponho que eu posso dizê-las.) Disse que esta mulher era uma prostituta. Isso significa que ela era uma mulher infamada; que ela era suposto ser casada com um marido, e cometeu fornicações com o mundo. E ela tinha uma… Ela era uma mãe de prostitutas, por isso ela tinha filhas. E nós temos geograficamente desenhado isso. Estando lá eu mesmo, vendo isto na Escritura, vendo as suas doutrinas, e tudo, eu creio que o Senhor tem alinhado isto perfeitamente para que isso não possa ser nada mais a não ser a igreja Católica. É a única maneira que isto pode ser. E o que é que ela deu à luz? As igrejas Protestantes. Exactamente o que ela fez.

11	E ela tinha na sua mão um cálice do vinho da sua fornicação, e ela estava a dá-lo aos reis da terra, e ela era a governante sobre toda a terra, espiritualmente falando. Isso é exactamente correcto. Não há outra…

12	Olhem como nós podíamos voltar a Daniel e ter a imagem. Olhem na imagem: a cabeça de ouro, o reino de Babilónia; bronze, ou prata, Medos e Persas; bronze, Alexandre o Grande, e assim por diante (o Reino Grego); então os impérios Romanos, Roma oriental e ocidental, os dois pés. E notem, nestes dez reinos (os quais exactamente vêm com esses dez chifres que nós estávamos a falar esta manhã) em cada um desses dez reinos que estavam para surgir, lá havia ferro e barro misturado. E aquele ferro veio das pernas as quais eram Roma, e lá está uma linha de Romanismo em toda a nação ali que está debaixo do céu através da igreja Católica. Isso é exactamente correcto. E eles não se misturariam em qualquer lugar, e eles se casariam uns com os outros. A Bíblia disse que eles iriam, e olhe para eles hoje. 

13	O seu filho vai com uma rapariga Católica. Quando eles vão para se casar, eles têm que prometer criar filhos Católicos. Vêem, vice-versa. Vêem, isto é quebrar o poder do outro. Mas o que é isto? A Bíblia afirma que tudo isto é uma prostituta. Agora o que é que você vai fazer? Isso é certo. 

14	E como os pecados das pessoas seriam visitados. Nós voltamos a Deuteronómio e mostrámos que um filho ilegítimo, filho bastardo, não poderia até entrar na congregação do Senhor por catorze gerações. Isso era sob a lei, e Cristo vem para magnificar a lei. Quanto mais é isto agora?

15	E o que está a acontecer a estas… O que é que está a acontecer com estas pequenas raparigas petulantes na rua hoje—estas pequenas mulheres a chupar cigarro, e a usar shorts, moças de cabelo curto, e assim por diante? O que é que se passa com elas? É porque as suas mamãs agiram assim. Isto visita a iniquidade de uma geração para a outra. Isso é o que isto é. E onde é que chegamos? Nós chegamos a um lugar que é uma aglomeração de nada a não ser pecado sujo.

16	Essa é a razão porque Deus tem levantado a Rússia lá com uma bomba atómica para varrê-la como a inundação Antediluviana foi, quando Ele levantou as nuvens. Seguramente Ele tem, e a Bíblia diz assim. Rússia, o país ateu que eles são (ateus), têm absolutamente agido exactamente nas mãos do Deus Todo-Poderoso. Tal como o Rei Nabucodonosor foi para destruir Israel porque eles falharam em caminhar com Deus, a Rússia está-se a levantar para vingar os santos da igreja Católica do sangue que ela derramou dos santos. A Bíblia disse assim. Isto vai tomar a coisa toda.

17	Assim olhe aqui, se a sua mãe foi uma rapariga de coro, e—a sua avó—e a sua mãe foi uma rapariga petulante, o que é ela hoje? Uma striptease de rock-and-roll. O que é que os filhos dela vão ser? E você diz, “Deus faz isso?” Sim, senhor! Deus visita a iniquidade dos filhos, a geração, até a catorze gerações. 

18	E se Cristo vem para magnificar isto, nós diríamos cem gerações ou quinhentas gerações. Por que, Ele disse, “Os antigos, ouvistes o que foi dito, aos antigos, ‘Não matarás.’ Eu digo-vos, qualquer que sem motivo se encolerizar contra o seu irmão já tem morto. Ouvistes o que foi dito, aos antigos, ‘Não cometerás adultério.’ Mas eu digo-vos, que quem olha para uma mulher para a desejar já tem cometido adultério.” Ele o fez… O que é magnificar? Fazer isto muitas vezes maior. E se debaixo da lei era catorze gerações, quanto é que isto tomará a mesma coisa hoje?

19	E o jovem e o homem de meia-idade, e o homem casado não têm mais respeito pelos seus votos de casamento. Porque, eles somente tomam mulheres e vivem com elas em qualquer lugar, e somente como cães. Um cão tem melhor respeito e melhor moral do que algumas pessoas têm. Eu sei que é terrivelmente duro, mas isso é certo. Porquê?

20	E as igrejas passam adiante, e nada dizem sobre isto. Porquê? Eles estão agindo como a sua mamã faz. A igreja tem herdado isto. Porque a igreja—esta igreja Protestante—sai da igreja Católica, os pecados da igreja Católica são punidos nos Protestantes. Certamente que é. Assim a panela não pode chamar sujo à chaleira. Isso é exactamente verdade.

21	Agora, nós descobrimos, e na Escritura, nós descobrimos… E eu nunca vi uma nota na mesa aqui esta noite… Eu disse,“Mostrem-me um lugar em que Deus alguma vez ordenou uma denominação. Mostrem-me um lugar em que Deus alguma vez ordenou uma mulher pregadora. Mostrem-me um lugar onde Deus alguma vez ordenou a aspersão. Mostrem-me um lugar em que Deus alguma vez ordenou o derramamento. Mostrem-me um lugar em que Deus alguma vez tenha baptizado alguém no nome do Pai, Filho, e Espírito Santo. Encontre essas coisas.” E contudo nós constantemente as fazemos! É somente lá na igreja.

22	Agora, eu disse-lhea razão pela qual nós não poderíamos ser Baptistas, porque nós cremos em ser baptizado no Nome do Senhor Jesus Cristo. Não há ninguém que alguma vez na Bíblia foi baptizado de outro modo. Você mostre-me um lugar onde uma pessoa foi baptizada no nome do Pai, Filho, e Espírito Santo, eu levantarei as minhas mãos e direi que eu sou um falso profeta.

23	E se a Bíblia diz que você deve ser baptizado no nome de Jesus Cristo, isso significa que você deve fazê-lo desse modo. Paulo ordenou-os para serem baptizados de novo. Não importa como é que eles tinham sido baptizados, eles tinham que vir e ser baptizados novamente. Eles foram baptizados pelo mesmo homem que baptizou Jesus Cristo—João Baptista. Ele disse, “Isso não funcionará mais; vocês têm que ser baptizados novamente.” E eles tiveram que fazer isto antes de eles receberem o Espírito Santo. Foi o programa de Deus.

24	Eu talvez vá um pouco mais fundo nisso esta noite. Porquê? Jesus mantém a Sua Palavra. Você crê nisso? Agora, bem aproximadamente todos vocês aqui esta manhã, mas eu quero estender-me um pouco mais nisso.

25	Porque iria Paulo comiss… ordenar isso depois de isto ter sido feito? Paulo disse, “Até mesmo se um anjo do céu vier e pregar outra coisa, seja anátema.” Agora, você diz, “Nós temos nova luz nisto.” Não vocês não têm. Isso é com o que o diabo veio para Eva—alguma nova luz. Você não precisa de nenhuma nova luz. Você precisa de andar na luz que Deus já colocou aqui, isso é tudo.

26	Agora, observe isto, mesmo tão simples. Quando eles desceram do Monte da Transfiguração, Jesus disse para os Seus discípulos, “Quem dizem os homens que eu o Filho do homem sou?”
	Um disse, “Tu és Moisés, ou Elias, um dos profetas.”
	Ele disse, “Quem dizem vocês?”
	Ele disse, Pedro disse, “Tu és Cristo, o Filho do Deus vivo.”

27	Ele disse, “Abençoado és tu, Simão o filho de Jonas: porque carne e sangue não to têm revelado.” Vêem, não vem por seminários. Não vem por denominações. “Carne e sangue não to têm revelado. [Tu nunca aprendeste isto por nenhuma escola de teologia.] Mas Meu Pai que está no céu to tem revelado. E sobre esta pedra Eu edificarei a Minha igreja, e as portas do inferno não podem prevalecer contra ela.” Uma revelação espiritual de quem Ele é.

28	Notem, “E eu digo que tu és Pedro, e eu te darei as chaves do reino. E tudo o que ligares na terra, eu ligarei no céu; tudo o que desligardes na terra, eu desligarei no céu.” Agora Ele tinha que manter a Sua Palavra ou Ele não era Deus.Agora, e quando Ele fez isso, alguns dias mais tarde Ele foi crucificado, ressuscitou, ascendeu aos céus; e Pedro abriu o evangelho no dia de Pentecostes. Ele fez isto? Certamente ele fez.

29	Agora observe. Quando ele… eles estavam todos zombando deles, porque eles estavam cheios com o Espírito. Eles foram chamados hereges, santos-roladores, ou algum tipo de nome assim. E eles até riam e diziam, “Eles estão cheios de vinho novo.”E Pedro, levantando-se no meio deles, levantou a sua voz e ele disse, “Varões e irmãos, ouvi a minha voz. Ouvi as minhas palavras e escutai-me. Estes não estão embriagados, como vós supondes que eles estão. Esta é somente a terceira hora do dia.Mas isto é o que foi falado pelo profeta Joel: ‘E acontecerá nos últimos dias que eu derramarei do Meu Espírito …’”—e o que Ele faria sobre os Seus filhos, e Suas filhas, Seus servos, e assim por diante, no dia.

30	E quando eles começaram a ouvir isto, eles foram cortados nos seus corações; porque eles ouviram um homem que não conhecia os seus ABC´s, contudo eles tiveram que observá-lo, sabiam que ele tinha algo dentro dele a arder—o Espírito Santo. Pará-lo? Ora seria como tentar pôr fogo num edifício seco num dia ventoso. Você não poderia fazê-lo. Ele foi cheio com o Espírito Santo. E o que fez ele agora?

31	Eles disseram, “Bem, varões e irmãos, o que podemos nós fazer para ser salvos?” Agora observe, Pedro. Tu tens as chaves do reino. Vêem?

32	Agora quando Jesus ressuscitou no terceiro dia, Ele não tinha as chaves do reino do céu. Você sabia isso? Ele disse, “Eu tenho as chaves da morte e do inferno,” mas não do reino—porque elas tinham sido dadas a Pedro.

33	Agora Ele disse, “Pedro, tudo o que desligares na terra, Eu desligarei no céu. O que ligares na terra, Eu ligarei no céu.” Agora aqui ele está com as chaves para abrir esta coisa abençoada para o mundo. E aqui ele tem as chaves na sua mão, e eles estão a perguntar, “O que podemos nós fazer para ser salvos?” Agora, não importa o que o apóstolo disse para fazer, Deus tem que reconhecê-lo no céu—se Ele lhe dá essa autoridade.

34	Agora, Pedro disse, “Arrependei-vos cada um de vós, e sejam baptizados no nome de Jesus Cristo para a remissão dos pecados, e recebereis o dom do Espírito Santo.” Isso é certo? E essa é a razão que as chaves ligaram no céu para qualquer outro nome, qualquer outro caminho, qualquer outra forma… Ligou na terra, e ligou no céu; ou Jesus não guardou a Sua Palavra para com Pedro. E em cada lugar na Bíblia em que eles foram baptizados depois daquilo, eles foram baptizados no nome de Jesus Cristo. E aqueles que foram baptizados antes daquilo tiveram que vir e ser baptizados novamente no nome de Jesus Cristo para receberem o Espírito Santo. Isso é correcto.

35	Isto permanece o mesmo.Assim se nós estamos a ensinar baptismo no nome do Pai, Filho, e Espírito Santo, isto é falsa profecia. Agora eu não vos quero ferir, mas eu tenho que fixar isto para que esta igreja saiba o que … Nós não estamos aqui como um bando de potes rachados iletrados, nós sabemos onde estamos firmados na Palavra de Deus. Vêem? Nós sabemos … Eu desafio qualquer pessoa a me mostrar um lugar onde alguém foi alguma vez baptizado no nome do Pai, Filho, e Espírito Santo.

36	Agora você vai ouvir falsa profecia ou a verdade? Examine as Escrituras, é consigo. Mostre-me onde uma pessoa na Bíblia, onde uma igreja foi alguma vez ordenada uma denominação na Bíblia. Mostre-me na Bíblia onde eles alguma vez ordenaram uma mulher pregadora. Mostre-me na Bíblia onde todas estas coisas que nós temos conversado alguma vez foram ordenadas na Bíblia. Elas não estão lá!

37	 Diga-me um lugar em que você vai a uma denominação. Bem, quando os Metodistas se levantaram, eles pregaram santificação. Isso é bom. Mas quando eles fizeram isso, eles formaram uma denominação, e isso o estabeleceu. Essa é a razão por que a Bíblia disse, “Você tem um nome.”
Você diz, “Eu sou um Cristão.”
“Bem, a que denominação é que você pertence?”
Você diz, “A Metodista.”

38	Ora, você é uma prostituta então.“Eu sou um Baptista”—uma prostituta. “Pentecostal”—Você é uma prostituta. Você pertence àquela igreja! Você deve pertencer a Cristo! Você não tem nenhum direito dizendo “Metodista,” “Baptista.” Se você é um Cristão, você é um Cristão de coração.

39	Cada uma daquelas denominações pode produzir filhos, filhos de Deus. Isso é certo. Mas quando você pensa que você vai para o céu só porque você é um Metodista ou Baptista, está enganado. Essa é a razão por que ficamos de fora dessa coisa.

40	Porque é que os Baptistas não podem dizer… Eu perguntei a um homem Metodista aqui a escrever uma tese há não muito tempo. Ele disse, “A única coisa que temos contra si, é que você se inclina para os Pentecostais.”
Eu disse, “Quem é nós?” 
“Nós Metodistas.” 
Eu disse, “Bem, eu lhe direi o que eu farei.Eu irei à sua cidade, e você permite os Metodistas patrocinar isto”.	
“Oh”, ele disse, “claro que nós não poderíamos fazer isso.”

41	Eu disse, “Isso é o que eu pensei. Eu fico com os Pentecostais porque os Pentecostais crêem nisto. Certo! Eles reúnem-se ao redor disto! Eles são os que estão a tirar os benefícios disto.” Quantos leram aquele artigo na revista Life recentemente sobre a igreja Pentecostal? Um dos grandes fenómenos nesta era. Eles têm mais convertidos num ano do que todo o resto das igrejas juntas. Porquê? Até mesmo nos seus erros, Deus os está a mover porque eles crêem na verdade e estão a caminhar com ela. Isso é a verdade.

42	Mas o que é que nós estamos a fazer agora? Essa é a razão por que não somos denominação. E tão certo como os Pentecostais denominam e… Lá atrás quando o Espírito Santo primeiro se derramou na igreja Pentecostal, quarenta anos atrás, e eles começaram a falar em línguas (Um dos dons. Esse é o menor dos dons. Esse é o menor dos dons, de acordo com S. Paulo, é falar em línguas), e assim que desceu, “Oh,” eles dizem, “nós o temos agora”. E eles fizeram uma denominação, o Concílio Geral, o qual é agora as Assembleias de Deus. “Oh, ninguém o tem a não ser que você fale em línguas.” Deus se afastou deles, deixou-os colocados ali. Certamente. Sim, senhor.

43	Adiante vieram os Unitários, e descobriram o baptismo em nome de Jesus. Eles disseram, “Oh, nós o temos!” Eles organizaram. O que eles fizeram? Deus somente se afastou e os deixou colocados ali. Isto é para “todo aquele que queira, que venha.”

44	Vêem, os Unitários não podem ir às Assembleias, e as Assembleias não podem ir aos Unitários. Eu falei com alguns dos melhores homens que eles têm: Sr. Goth e Dr. Pope, e muitos…os homens que são grandes homens. Eu sentei-me com eles, eu disse, “Como podem ensinar essa evidência inicial, sendo um doutor?”

45	“Bem,” disseram, “Irmão Branham”, (um, dois, ou três deles foram realmente honestos), disseram, “nós sabemos que é errado. Mas o que podemos nós fazer? Se nós dissermos qualquer coisa sobre isto agora, ora, isto interromperia todo o programa”. Certo, e você não seria mais o bispo, o supervisor geral. Essa é a ideia.

46	Irmão, eu gostaria mais de ter uma pequena missão na esquina ou pregar debaixo de um pinheiro, e ter a verdade! Certamente. E saber que você está a dizer a verdade. O homem deseja a verdade, e você é obrigado como um Cristão a dar testemunho da verdade! Deus irá responsabilizá-lo por isto. Permaneça nestas coisas. Se você não foi baptizado no nome de Jesus Cristo, e você não tem feito estas coisas, e você não tem recebido o Espírito Santo…

47	Você diz, “Oh, eu falei em línguas.” Isso não significa que você tem o Espírito Santo. Eu tenho visto bruxos, feiticeiros, demónios, e tudo mais, falar em línguas. Certamente. Eles não têm o Espírito Santo, e você sabe isso. Bebem sangue de uma caveira humana, e dançam, e chamam o diabo, e falam em línguas. Certamente. Eles não têm o Espírito Santo. Assim porque você falou em línguas, isso não significa que você o tem. O único modo de você saber se você o tem, quando o seu espírito dá testemunho com o Seu Espírito e os frutos do Espírito o seguirem: amor, fé, regozijo, paz, benignidade, bondade, mansidão, brandura. É quando você sabe que você tem o Espírito Santo. Isto dá testemunho de si mesmo.

48	Agora, quando você está a tentar descansar porque você pertence às Assembleias, ou aos Baptistas, ou aos Presbiterianos, você vê o que você está a fazer? Você está a tomar um nome de uma prostituta. Isso é exactamente certo. Saia dessa coisa! Saia disto! Eu não quero dizer para sair da sua igreja ou qualquer coisa—você faça o que quiser a respeito disso—mas desprenda-se de descansar em, “Oh, eu sou Presbiteriano. Nós não cremos nos dias dos milagres.” Porque é que você não crê nisto? A Bíblia ensina isso! “Oh, eu pertenço à Igreja de Cristo. Eles dizem que os dias dos milagres já passaram.” Eles são falsos profetas! Eu posso lhe mostrar onde Jesus Cristo dá poder à igreja para curar o enfermo, e levantar o morto, e expulsar demónios. Eu desafio qualquer homem a me mostrar uma escritura na Bíblia em que Ele tirou isto da igreja.

49	O que é que tirou isto? O seu próprio dogma (certo), não a Palavra de Deus. O Espírito Santo está ainda a conseguir fazer a obra, indo em frente apenas o mesmo.E Ele o fará sempre. Essa é a razão porque nós não somos uma denominação. “Tendo aparência de piedade e negando a eficácia dela:dos tais afastai-vos.” Nós não cremos naquela coisa.

50	Agora…Como é que isto alguma vez começou? Nós teremos que nos apressar e chegar a isto tão rapidamente quanto possível agora—como é que isto alguma vez começou. Agora, nós temos muitas escrituras apontadas aqui sobre o Espírito Santo.

51	E outra coisa, nós fizemos um desafio ontem à noite sobre a perseverança dos santos.Não da maneira que os Baptistas crêem nisto, não, senhor. Eu certamente discordo com os Baptistas e a sua ideia da sua teoria de Calvinismo. Eu certamente discordo com os Presbiterianos. Eu discordo com os Metodistas no seu modo da doutrina Armeniana. Sim, senhor, mas elesambos têm uma verdade; mas você tem que trazer isto aqui onde está a verdade. Quando você sai por aí, você sai com falta de instrução sobre isto. Certamente.

52	Baptistas vêm, baptizam um casal aqui por imersão. O pregador baptiza, nove de dez fumam cigarros, vão ali atrás e colocam-se ali e jogam cartas, batota toda a noite, correm ao redor, comércios e negócios desonestos, e todas as mulheres usando shorts aqui, correndo ao redor pelas ruas, a cortar os seus cabelos cortados, e a fumar, falando de festinhas de ponto e costura, e contando piadas sujas—você chama a isso Cristianismo? E você pensa que você tem a segurança eterna? Você está a ir para o inferno assim! Você não desfrutaria estar no céu de qualquer forma. Certamente que não. Isso não é segurança eterna.

53	Mas quando um homem é nascido de novo do Espírito Santo… E vocês Pentecostais, porque vocês saltaram para cima e para baixo, falaram em línguas, e correram acima e abaixo no corredor, isso não significa que vocês têm a segurança eterna. Vocês nunca tomem isso na vossa cabeça. Não, senhor, certamente não significa. Porque você sabe que a sua própria vida dá testemunho de que você não está certo com Deus. Isso é certo. Você não está certo. Isso não é segurança eterna ainda.

54	Eu quero-lhe perguntar algo. Há uma segurança eterna? A Bíblia diz que sim. A Bíblia disse que os nossos nomes foram colocados no livro da vida do Cordeiro antes da fundação do mundo. Como eu disse esta manhã, eu digo-o novamente, o homem que escreveu a canção, “Há um Novo Nome Escrito na Glória Esta Noite e É o Meu,” a sua ideia estava bem, mas ele estava errado Escrituristicamente. O seu nome não foi colocado na noite em que você foi salvo. O seu nome, de acordo com a Bíblia, de acordo com Apocalipse 13, 17, e assim por diante, foi colocado ali antes da fundação do mundo; e Jesus Cristo foi morto antes da fundação do mundo.

55	Como poderia Deus, Que é infinito… Como poderia um Deus infinito, conhecendo o fim desde o princípio, como poderia Ele permitir que o pecado viesse à terra, se não fosse por uma razão?

56	Só para fixarmos agora algumas coisas que nós temos dito: O que foi primeiro, o Salvador ou pecador? Salvador, certamente. Qual é mais poderoso, o Salvador ou o pecador? Se um Salvador pode tirar o pecado, Ele é mais poderoso.Bem, porque Ele permitiu o pecado acontecer em primeiro lugar? Para mostrar que Ele era um Salvador.

57	Qual é o mais poderoso, um curador ou uma enfermidade? Ocurador. Então porque é que Ele permitiu que a enfermidade viesse? Para mostrar que Ele era um curador. (Eu sinto-me religioso agora mesmo. Sim, senhor!) Oh meu Deus, esses são os Seus atributos. É por isso que Ele permite que os problemas venham. É por isso que Ele permite a tristeza vir—para mostrar que Ele é alegria. Claro que é. É por isso que temos uma noite—para provar que há um dia. É por isso que nós temos cólera—para mostrar que há paz. Certamente, isto são prós e contras. Oh, Ele é maravilhoso.

58	Agora, como é que isto começou? (Nós vamos chegar directamente a isto o mais rápido que pudermos, assim eu não vos vou segurar toda a noite.) Agora, tem que haver um princípio de todas as coisas. Eu quero perguntar-vos algo. Agora, isto pode… você pode simplesmente guardar isto no seu bolso da roupa. Você não tem que pôr isto com o prato regular. Mas ouça isto: Se você é uma criatura eterna, então você nunca teve um princípio ou nunca pode ter um fim. Porque eternovem da palavra que não tem nenhum princípio ou nenhum fim. Você não se lembra, eu disse esta manhã que como aquele Melquisedeque, quando ele encontrou Abraão vindo da matança dos reis… e a Bíblia disse em Hebreus 7 que Levi pagou dízimos a Melquisedeque quando ele estava nos lombos de seu pai, Abraão? Abraão gerou Isaque; Isaque gerou Jacó; Jacó gerou Levi. Esse foi pai, avô, e bisavô. E enquanto Levi estava nos lombos do seu bisavô, a Bíblia faz-lhe justiça por pagar dízimos a Melquisedeque. Falando sobre eterno! Meu Deus, meu Deus!

59	Ele nunca disse que ele fez isto na sombra, ele potencialmente fez isto; a Bíblia disse que ele pagou dízimos. Amém! Então se nós vimos através da semente correcta, quando Paulo pregou o Evangelho eu estava lá, você estava lá! Nós vamos entrar nisto apenas num minuto, trazer aos nossos ouvidos. Notem, isso é o que as Escrituras nos dizem—foi mesmo lá atrás.Pense, Levi; então Jacó, seu pai; então Isaque, seu pai; então Abraão, seu pai.Seu bisavô. Quando Levi estava nos lombos do seu bisavô, ele pagou dízimos a Melquisedeque.

60	Eu quero perguntar-lhe, quem é este (Jó 27 lá), quando Ele disse, ‘Onde estavas tu quando eu pus as fundações da terra? Quando as estrelas da manhã cantaram juntas, e os filhos de Deus clamaram de alegria”? Quem eram esses filhos de Deus que estavam a clamar de alegria? Jesus disse-lhes,disse, “Eu tive júbilo com vocês antes da fundação do mundo.” Nós não somos criaturas do tempo, nós somos criaturas da eternidade! “Nenhum homem pode vir a Mim a não ser que o Meu Pai o traga. E todo aquele que vem a Mim, eu lhe darei a vida eterna, e o levantarei nos últimos dias. Ninguém os pode arrancar da mão do Pai. Ele os deu a Mim.” Como é que você vai perder? Vê, você está assustado. Você está com medo. Você correrá ao redor daqui, e essa é uma das melhores evidências no mundo de que você não esteve em nenhuma parte ainda. Isso é certo.

61	Como pode Deus alguma vez salvá-lo se Ele…? Quantos nesta igreja levantariam a sua mão, e creriam que Deus é infinito? Você sabe o que a palavra infinito significa? Isso é apenas perfeito. Infinito… Você não pode explicar a palavra infinito.

62	Você alguma vez pegou na sua máquina fotográfica e a colocou no infinito? Porquê, isto significa dali para a frente. Está bem.Não há nenhum modo de o focar mais. Bem, isso é o que Deus é. Ele é infinito. E se Ele é infinito, não poderia haver um besouro, nenhuma mosca, nenhuma pulga, nenhum rato, nenhum bicho-de-pé, ou nada que já esteve na terra ou alguma vez estará, mas o que Deus conhecia antes do mundo ser formado. Há alguma concepção do infinito.

63	Bem então, o Deus infinito que o salva aqui, sabendo que Ele o vai perder na próxima semana ou no próximo mês ou no próximo ano, porquê, Ele está a perder o próprio propósito. Ele não o pode perder! “Aquele que ouve as Minhas palavras, e crê Naquele que Me enviou, tem vida eterna, e nunca passará pelo juízo; mas passou da morte para a vida”. Não pode fazê-lo.

64	Ele não vai mais… Aquele que é nascido de Deus não comete pecado, porque a semente de Deus permanece nele, e ele não pode pecar. Como pode ele pecar quando há uma oferta de pecado por ele? Como posso eu estar enfermo quando eu estou em perfeita saúde? Como posso eu estar cego quando eu consigo ver? Oh, meu Deus! Como posso eu estar dentro do edifício e fora do edifício ao mesmo tempo? Como posso eu estar bêbado e sóbrio ao mesmo tempo? Não pode fazer isso! E quando você está salvo, você está debaixo da expiação, e os seus pecados não lhe são computados.

65	Não disse Davi, “Abençoado é o homem a quem Deus não computa pecado e nem imputa pecado”? Deus não retém o pecado contra a Sua criatura. Isso é forte! Isso não é leite desnatado; mas isso é a Bíblia. Deus não computará pecado aos justos. Deus, pela Sua graça através da predestinação, não desejando que nenhum perecesse, mas que todos viessem ao arrependimento; mas sendo infinito e sabendo quem viria e quem não viria, Ele pôde predestinar tudo para pôr em prática a Sua vontade.

66	Se Ele não o fez, porque é que Ele permitiu o pecado em primeiro lugar? Quando Ele era um Salvador… Se ali nunca houvesse um pecador, Ele nunca teria sido um Salvador, o atributo que estava dentro Dele não poderia ser mostrado.

67	Como é que Ele se tornou um curador? Como é que Ele se tornou um curador? Porque Ele permitiu que a enfermidade viesse, para que Ele pudesse mostrar-Se um curador. Ele era um curador. Como é que Ele alguma vez seria…como é que Ele alguma vez seria conhecido? Como poderia o Seu atributo alguma vez funcionar? Como é que Ele poderia alguma vez ser um curador, se nunca tivesse havido nenhuma enfermidade? Ele teve de permitir a enfermidade.

68	Não admira que Paulo disse, em Romanos 8, “Homem néscio, quem pode dizer ao Oleiro o que fazer sobre isto?” Quem… quando o barro se levanta e diz, ‘Porque me fizeste--a mim istoassim?’ Não levantou Ele Faraó pelo mesmo propósito, para que Ele pudesse mostrar a Sua glória no Egipto? Ele endurece quem Ele quer, e justifica quem Ele quer. Isto não é para aquele que quer, ou para aquele que corre, mas para quem Deus se compadece!”

69	Assim você não tem nada a ver com isso. Você não tem nenhuma coisa a ver. Se é graça, se é um dom gratuito, não há uma coisa que você possa fazer sobre isso. Deus o tem dado a si, e essa é a vontade de Deus. Essa é a coisa que Deus tem predestinado para si.

70	A Bíblia disse que fomos predestinados para filhos… adopção de filhos de Deus antes da fundação do mundo. Então quando Deus sacrificou o Cordeiro no Seu próprio pensamento antes da fundação do mundo (para manifestar os Seus atributos, o que Ele era), quando o Cordeiro foi morto, nós fomos mortos com ele. Quando o sangue do Cordeiro foi tomado na Sua própria mente lá antes da fundação do mundo, o meu e os vossos nomes foram escritos no Livro então! Todos no Seu grande pensamento. Ele é infinito. Se Ele não fosse, porque é que Ele permitiu isto?

71	“Qual é o mais forte,” eu disse, “o Salvador ou o pecador?” Qual tem mais força? Então o mais forte teve que permitir o menor. E Ele só o faz para a Sua glória.

72	Quando Ele fez Lúcifer, Ele soube que ele seria o diabo! E Ele teve que permitir isto estar ali para mostrar que Ele era o Salvador, o Cristo. Ele teve que permitir isto acontecer deste modo. Agora não diz a Bíblia que todas as coisas trabalham juntamente para o bem daqueles que amam a Deus? Então de que é que você está assustado? “Vamos estar de pé e a agir de coração quanto a qualquer contenda! Não seja como gado mudo, conduzido [que teve de ser implorado e persuadido], seja um herói!” Eu gosto disso. Enfrente!
Um pequeno poema, que usava para me ajudar tanto quando eu era uma criança, é algo assim:
	@Havia um nobre Romano,
	Nos dias do Imperador Romano;
	Que ouviu um covarde agoureiro
	Diante do castelo dizer:
	“Oh, é seguro que numa tal árvore de abeto,
	Não há ninguém que consiga sacudi-lo.”
	“Oh não,” disse o herói,
	“Eu vou encontrar uma maneira ou vou fazê-lo.”@
Aí está você. Isso é certo.

73	Se esta Bíblia ensina que Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje, e eternamente… Isso não foi uma coisa fácil, quando eu saí deste tabernáculo naquele dia, e toda a gente estava a dizer-me que isto aconteceria e aquilo aconteceria. “Você seria considerado um fanático, posto na cadeia; e toda a associação médica estaria contra você.” Mas Deus disse para fazê-lo, a Bíblia disse que Ele era, e agora um fogo de reavivamento arde em cada nação debaixo dos céus! Certo. Firmem-se a isto!
@Como é que você agarra o seu trabalho a cada dia?
Você está assustado com o trabalho que você encontra?
Você podeenfrentarsatisfatoriamente o trabalho que está à sua frente?
Você tem uma mente cansada e vazia?
~1(Eu odeio essa coisa!)~
Ou você enfrenta satisfatoriamente o trabalho que está à sua frente, 
Ou é medo a passar sempre aí?
Se é, agarre o próximo que você encontrar,
Com o pensamento de que você o fará.@
Fique com isto. Certamente. Proponha no seu coração como Daniel. Fique com Deus.

74	“Onde é que tudo isto aconteceu? Como é que isto aconteceu? O que é que faz as pessoas assim? Porque é que nós estamos quase prontos para sermos destruídos? Irmão Branham, explique-me. O que é que faz você pensar que esta coisa toda tem que ser varrida?” Isto foi varrido uma vez antes. Isto é certo? Na destruição antediluviana. (Agora aqui vêm algumas coisas profundas. E nós nos aprontamos para ler.)

75	Agora, eu quero que vocês leiam comigo agora no livro de Génesis, no capítulo três. Se você quer saber qualquer coisa, eu posso-lhe mostrar neste livro de Génesis onde cada culto, e cada ismo, e tudo o que nós temos hoje, começou em Génesis. Quantos sabem que génesis significa “o princípio”? Certamente. Nós encontramos a igreja Católica no principio—Babilónia, Ninrode o fundador.Nós vemos no meio da Bíblia, nós vemos no fim da Bíblia. Nós vemos tentando trazer mulheres pregadoras no princípio da Bíblia, por adoração de pequenas estátuas feitas de raízes.

76	Quantos leram as “Duas Babilónias” de Hislop, na história? Certo. Descobrimos nestas histórias. Eles tinham uma mulher… E então você se lembra que até Jacó roubou o ídolo do seu pai, e a sua filha escondeu-o debaixo dela. E o levaram lá no deserto, o que perverteu o arraial mais tarde.

77	Certo. Vamos ler aqui agora em Génesis.
*Agora, a serpente era mais astuta que todas as alimárias do campo que o SENHOR DEUS tinha feito. E disse à mulher, Sim, Deus disse, Vós não comereis de toda a árvore do jardim?
…a mulher disse à serpente, Nós podemos comer do frutodas árvores do jardim:
 Mas do fruto da árvore … no meio do jardim, Deus disse, Vós não comereis dele, nem nele tocareis, para que não morrais.
E a serpente disse à mulher, Certamente não morrereis:
Porque Deus sabe que no dia em que dele comerdes, então se abrirão os vossos olhos ~1[Vê? Procurando uma nova luz.]~, e sereis como deuses, sabendo o bem e o mal.*

78	Vê como é que estes sujeitos estão hoje, a tentar tirar da Bíblia? “Ora, não é tão fácil derramar ou aspergir ou deste modo ou daquele modo?” Não, senhor! Deus estabelece um programa, e isso é o que nós devemos seguir—isto.
*E quando a mulher viu que aquela árvore era boa para se comer, e que era agradável aos olhos, e uma árvore desejável para dar entendimento, tomou do seu fruto, e comeu,e deu também a seumarido com ela; e ele comeu.
E foram abertos os olhos de ambos, e conheceram … estavam nus; e coseram folhas de figueira, e fizeram para si aventais.*

79	Eu gostaria de parar aqui por um minuto. Agora tem que haver um princípio de tudo. Você teve um princípio. Agora nós…aqui está onde eu quero basear toda a coisa agora sobre as quais nós falamos nestas ultimas duas reuniões e aqui. Agora, esta manhã nós recuámos e dramatizamos na Bíblia que quando Deus estava a formar a terra, que quando Ele estava a formar os gases (e então aqueles gases se tornaram cálcio, e potássio, e coisas diferentes), Ele estava a fazer o seu corpo. Ele estava a planear o edifício como um grande mestre construtor, como um empreiteiro a planear os seus materiais para construir o projecto de uma casa. Ele estava a fazer o seu corpo, e Ele o tinha colocado ali. Ele sabia exactamente na Sua mente o que ia ser feito.

80	Esta mão. Deus fez essa mão antes de Ele…enquanto Ele estava a fazer o mundo. Mas o meu espírito Ele o fez antes que houvesse um mundo. Agora, mas esta mão e este corpo Ele fez quando Ele fez o mundo; porque este corpo veio da terra, e voltará para a terra. Deus fez isso. Ele planeou isto tudo na Sua grande planta e no Seu programa. Agora quando Ele foi fazer a terra, Ele fez o homem, e o homem não parecia correcto.

81	Agora tivemos isso esta manhã e passamos através do drama: como é que o Pai desceu e olhou para o Seu filho feito à Sua imagem, e assim por diante. Então Ele fez-lhe uma esposa, uma companheira.

82	Agora lembre-se que todas as criaturas da terra, Adão deu-lhes nome. Ele tinha feito o gado, e os animais, e tudo. E hoje, nós cronologistas e grandes intelectos diferentes da ciência têm estado a tentar por seis mil anos descobrir aquele elo perdido, porque é que aquele animal… Homem é vida animal, sabemos isso, que nós somos feitos… E uma mulher é apenas uma parte de um homem—um subproduto.

83	Uma mulher não estava na criação original. Deus tinha deixado de criar por anos e anos e anos, até que Ele fez a mulher de uma costela do seu lado.Adão tinha dado nome a toda a criação e tudo mais. Mas ele… não tinha nada para ele mesmo, assim Ele fez-Lhe uma companheira.Tomou uma costela do seu lado, fechou o corte, e fez uma companheira para ele.

84	E o homem, no seu espírito, era ambos homem e mulher. E uma mulher é apenas uma parte de um homem.E quando um homem toma para ele mesmo uma esposa, e se ela é correctamente a sua esposa—uma esposa dada por Deus—ela será para ele como parte dele.

85	Essa é a razão por que você tem tanta hesitação no casamento. É porque você sai e vê alguma menina com bonitos olhos castanhos ou olhos azuis ou algo assim, e alguma aparência bonita, e você cai por ela. A primeira vez que ela tem o seu primeiro bebé os seus dentes caem, e ela fica enrugada e velha, e então você quer expulsá-la.E algumas de vocês mulheres encontram um pequeno rapaz com o seu cabelo brilhante (e a lata de banha da sua mãe metade esvaziada aí) e ondulado—isto tudo cairá. Eu sei isso por experiência. Mas o que é que acontece? O que é isto? Você cai por aquilo… Você tem de orar primeiro, porque uma mulher é parte de si!

86	E se você tem abraçado uma mulher com amor, e a tem tomado para sua esposa, e você…ela faz uma marca em si (nós diremos isto assim para que vocês entendam) e qualquer outra mulher comparada com aquele amor não encaixará naquela marca! Deus o responsabilizará por isto. Lembre-se disso, você que sai na companhia da esposa de alguém e… 

87	Eu ouvi hoje de uma pequena moça aqui na cidade, uma pobre coisinha, eu conheço-a. E um jogador está a comprar-lhe lindas roupas e coisas, e a tentar divertir-se com ela assim. Um rato que faz uma coisa assim não pode nem mesmo ser considerado um humano!

88	Você sabe que um cão não está assim tão baixo, e contudo você chama a uma mãe cão uma “suja.” Ela tem mais moral do que metade das mulheres de Jeffersonville têm. E você chama a uma velha mãe porco uma“porca”, e ela não é… ela tem muito mais moral do que as mulheres deste Estados Unidos, muitas delas. Isso é exactamente correcto!

89	Agora, eu sei que é chato.E eu disse-vos que iria estudar isto no íntimo, e eu quero que o saibam! E isso é verdade. As velhas mulheres hoje em dia nem sequer sabem o que é a moral. Dizem, “Não fere a minha consciência.” Bem, você não tem nenhuma. Note. Sim, senhor, quando você sabe o que é certo e errado.

90	Agora note. Este homem, quando ele foi criado, Deus separou o seu espírito, e Ele tomou um pedaço do homem, o seu lado, e fez uma mulher disso. E então Ele tomou o feminino, espírito delicado do homem e fez uma mulher disso.E Ele fez o homem masculino, robusto. E quando você vê um homem, mesquinho, vocês sabem, manicura (ou o que vocês chamam a isto) as suas unhas, vocês sabem, quatro num lado e cinco no outro, e alisando o seu cabelo, e pondo a sua boca aberta na frente, e tais coisas como isso—um destes bonitos rapazes—vocês somente se lembrem, irmãs, há algo errado com esses tipos. Há algo errado—é melhor você ficar de olho nele.

91	E quando você vê uma mulher com um cigarro no lado da sua boca, com um par de calças, e dizendo, “Eu digo-te, rapaz, o que é isto,” irmão, olhe para essa velha moça. Há algo errado com ela.

92	Uma mulher deve ser uma mulher, e ela deve-se vestir como uma mulher! Quando Deus fez um homem, Ele o fez uma coisa; e Ele fez uma mulheroutra coisa. E quando Deus veste um homem, Ele o veste de um modo, e uma mulheroutra coisa. E a Bíblia disse que é uma abominação para uma mulher pôr roupa que pertence a um homem!

93	E vocês mulheres, vestindo estas velhas calças e coisas, e usando-as aí, pequenas velhas… O que é que vocês as chamam? Bermudas… ou o que é isto? O que é isso, irmãs? Não, não, não são calções, são aqueles—têm as pernas longas neles.Calça de três quartos.E macacões, calças!
Vão, dizem, “Isso é para senhoras.”

94	Eu disse, “Não, estão enganados. Senhoras não usam estas coisas.Mulheres podem, mas senhoras não.” Isso é certo. A Bíblia disse que é uma abominação para uma mulher pôr uma peça de roupa… e para um homem pôr uma peça de roupa que pertence a uma mulher. E o homem está-se a tornar mais efeminado a cada dia, e as mulheres estão a tornar-se mais masculinas. Qual é a razão? Nós vamos descobrir daqui a alguns minutos, pela Bíblia. Mulheres não são mais mulheres. (Eu não quero dizer vocês mulheres Cristãs. Eu estou a falar da tendência geral.) Elas querem agir como homens, querem cortar os seus cabelos como homens; pôr a sua mão numa barra assim e cantar “Deus abençoe a América” com um cigarro no canto da boca.

95	Descendo a rua, lá assim, bem na estrada. Nós contamos … Eu quero dizer-lhe algo. E vocês mulheres condutoras. Ouçam. Billy Paul e eu naquela ultima campanha ao redor da nação (seis meses), eu contei quantas hesitações na estrada. E de trezentos acidentes na estrada, adivinhem quantos deles eram mulheres condutoras. Lá havia apenas escassos dezanove deles que eram homens, e 280, ou eu creio 281então seriam mulheres condutoras. Mulheres condutoras.

96	Agora, eu não estou a dizer que não há boas mulheres condutoras. Mas ela virará em qualquer lado, e você somente tente ir atrás dela. Deixe ela ser boazinha e ficar ali de pé a levantar aquele cabelo para cima quando um polícia vem ali. “Ora,” ele diria, “certamente você está errada.” Nós não temos lei. (Aquilo provou isso no outro dia num caso jurídico que eu estou a acompanhar.)Nós não temos lei. Se ali há…

97	Não é de admirar que grandes Lordes de Inglaterra disseram que a democracia estava a navegar, sem âncora. É certo, firmada numa caixa de sabão eleitoral—a democracia está podre!E assim estão os ditadores e todos os outros. A coisa toda está podre! Não há senão uma coisa para Deus fazer, é destruir a coisa toda como Ele disse que faria e começar novamente.Observe quão perto você está da vinda.

98	Agora, quando esta mulher… Ele fez-lhe uma companheira, e ela tinha que ser a sua companheira. E então…

99	Agora, aqui eu nunca tive um pregador que concordasse com isto ainda. Eles tentam fazer isto de alguma outra maneira, mas mesmo assim isto não faz sentido para mim. Eles tentam dizer que Adão e Eva comeram umas maçãs. Irmão, se (Eu não digo isto como uma brincadeira agora, mas eu quero dizer isto para…) se comer maçãs faz as mulheres perceber que elas estão nuas, seria melhor nós distribuirmos as maçãs novamente. Você sabe que é certo.Você sabe que comendo uma maçã, isso não foi o que os fez perceber que eles estavam nus. Certamente não o fez. Isto teve que vir sexualmente. Teve que ser, porque eles perceberam que eles estavam nus quando eles tomaram este fruto proibido.

100	Não é uma mulher uma árvore de fruto? Não é você o fruto de sua mãe? Esse foi o fruto que foi proibido de ser tomado.

101	Agora aqui está uma grande coisa. Agora o mais perto que a ciência já foi para saber o que o ser humano era… Eles desenterram ossos velhos, eles apanham fósseis, e eles apanham cabeças, e eles apanham caveiras, e braços, e ossos, e tentam fazer com que isto pareça um ser humano. E eles sabem que a coisa mais próxima a que eles já chegaram descobrindo o humano, próximo, está o chimpanzé. Ele é a espécie mais próxima de um ser humano. Mas no entanto ele não tem nada com o ser humano.

102	A mais alta… a mais baixa forma de vida que há é o sapo. A mais alta forma é o ser humano. Deus começou em baixo e fez isto precisamente para cima até que Ele o trouxe exactamente à Sua imagem. Trouxe isto das aves e das bestas e para cima até que Ele chegou à imagem de Deus. Ele fez o homem nessa imagem, isso é a forma mais alta. A mais baixa forma é somente um girino que se transformou num sapo e assim por diante.

103	Agora, este elo perdido que eles não podem encontrar… Observem a escritura agora. Vocês vão discordar com isto, muitos de vocês, mas nós só queremos que vocês tenham isto em mente e não sejam prejudicados sobre isto. Ouçam.

104	Eu sei que muitos de vocês têm estado a ouvir o Doutor DeHaan. Eu certamente… como um homem do seu calibre, e um bom irmão Baptista, e eu certamente o aprecio. Ele tem mais inteligência e cérebro, e tem esquecido mais do que eu alguma vez sei, porque ele é um Doutor de Divindade, e ele é um doutor médico, e ele é um Doutor da Ciência. Ele é um homem inteligente.Mas ele está a dizer que aqueles… “Quando os filhos de Deus viram que as filhas dos homens eram bonitas,”ele toma a posição de Josephus e diz que eles se comprimiram em carne humana “e tomaram para si esposas… e lá havia gigantes na terra de Node.”Eles tinham tomado para si esposas e vivido com elas.Quando os filhos de Deus, anjos caídos, tomaram e viram as filhas dos homens, e o desejo sexual era uma coisa tão grande, e contudo sendo eles pecadores da queda, eles se comprimiram em carne humana.

105	Se eles fizessem isso, eles estragariam a cura divina, eles estragariam tudo mais. Se o diabo pode criar, ele é igual a Deus. O diabo não pode criar. Eu quero que você me mostre um lugar onde o diabo possa criar. Ele não pode criar;ele só perverte o que tem sido criado. Ele não é nenhum criador;ele é apenas um pervertedor.
Bem então, o que aconteceu? Observe. Aqui está a minha versão. Aqui está o elo perdido.

106	Agora, eles têm um chimpanzé, mas você não pode cruzar um chimpanzé com uma mulher e gerar uma criança. Você não pode cruzar um ser humano com nenhum animal—não se misturará. Você não pode fazer transfusão de sangue com nenhum animal.

107	Quando eu estive em África… Eles tratam aquelas pobres pessoas de cor ali de um tal modo. Alguém me disse, disse, “Eles não são nada a não ser animais.”

108	Eu disse, “Me perdoe. Eles são tão humanos como você é!Talvez um pouco mais.” Deixe-me dizer-lhe, quando você tem esse tipo de atitude, você está-se a voltar em direcção a um animal. Eu disse, “Aquele homem, se ele é tão preto como o ás de espadas, ou se ele é tão amarelo como uma abóbora, ou se ele é tão azul como o índigo, ele pode salvar a sua vida dando-lhe uma transfusão de sangue! Mas você nunca ponha o sangue de um animal em si.”Certamente.Ele é um humano.

109	Só porque uma pele era preta, a outra morena, outra amarela, e a outra branca, isso não tem nada a ver com isto. A Bíblia disse, “Deus de um sangue fez todos os homens.” Isso é exactamente correcto.

110	Os lugares em que nós vivemos mudando as nossas cores não tiveram nada a ver com isto. Deus fez de um… um homemtodas asnações, um sangue, todas as nações o mesmo. O Chinês… O homem de cor não pode dizer agora… o homem negro não pode dizer, “Agora esse Chinês, ele é amarelo e eu não vou ter nada a ver com ele.” Ele é seu irmão. E você homem branco não pode dizer para o homem amarelo ou para o homem negro, qualquer um, “Eu não tenho nada a ver consigo.” Ele é seu irmão. Exactamente correcto.

111	Note. Agora, aqui está o que tem acontecido. Eu creio, e posso suportá-lo pela Bíblia, que é a serpente que o fez. A serpente é essa pessoa perdida entre o chimpanzé e o homem, porque—ouça, note isto agora—que a serpente não era um réptil. Era o mais subtil de todas as alimárias do campo.

112	Agora eu fui e tomei dicionários hoje de toda a parte para ver essa palavra—o que é que a palavra de subtil significa. Significa ser “inteligente,” ser “astuto.” E a melhor interpretação do Hebraico de m-a-h-a-h, mahah significa “tendo um verdadeiro conhecimento dos princípios da vida.”

113	Agora, vamos olhar isto só um minuto. É inteligente, astuto. Contudo é chamado a“serpente”. Mas lembre-se, era a coisa mais inteligente que havia, e o mais parecido com o ser humano do que qualquer outra coisa que havia no campo—mais próximo a um ser humano. Não era um réptil. A maldição fê-lo um réptil.E era…a Bíblia disse que era o mais belo de todos.

114	E nem mesmo a maldição tirou toda a sua beleza.Porém, as magníficas cores da serpente são belas. E a sua graça e a sua astúcia, nem mesmo a maldição as tirou. Mas lembre-se, Deus disse-lhe que as suas pernas sairiam e ele andaria sobre o seu ventre. E você não consegue encontrar um osso numa serpente que se pareça com um ser humano, e essa é a razão por que a ciência está perdida. Mas ali está ele!

115	Deus escondeu-o dos olhos do sábio e prudente e prometeu revelá-lo aos filhos de Deus nos últimos dias!—quando os filhos de Deus seriam manifestados. Quando os filhos de Deus que rejubilaram com Ele antes da fundação do mundo, quando a grande revelação da Divindade e coisas seriam trazidas nos últimos dias, Ele manifestaria estas coisas aos filhos de Deus. Você sabe que a Escritura ensina isso. E aqui estamos nós.

116	Essa é a razão porque Deus nos abriu estas coisas. Deus está a trazer os Seus filhos à manifestação. Ele está a ir para lá das limitações de qualquer conhecimento humano, em direcção às revelações espirituais, e trazendo isto.

117	Não temos nós estado a ensinar nesta Bíblia, “Aqui está para aquele que tem sabedoria”? Não o que ele aprendeu em algum seminário, mas o que ele aprendeude joelhos diante de Deus, e o que aprouve a Deus lhe dar.Filhos de Deus manifestados.
Aqui está a serpente. Agora, aqui está o que a serpente era. Eu vou dar-vos a minha descrição dele.

118	Nós temos o… nós vimos do sapo até isso, o girino, e abaixo, mais, e assim e assim, até que nós finalmente chegamos ao macaco, ao chimpanzé; e do chimpanzé … agora nós saltamos do chimpanzé para o humano. E nós perguntamos porquê. “Bem,” diz a ciência, “agora espere, nós podemos cruzar a mulher com o macaco e com o ‘panzé, e depois outra vez vice-versa, e o homem cruzando com o chimpanzé"—isto não vai resultar. Cruzar com qualquer outro animal—não vai resultar. O sangue não se vai misturar. Tome o sangue deles, é um sangue completamente diferente. Há algum sangue aqui no meio, e eles não conseguem encontrar o animal. Oh, aleluia. Eu estou-me a começar a sentir religioso agora mesmo. Note!

119	Porquê? Deus escondeu-lhes isto. Não há um osso numa serpente que se pareça com um osso humano. Ele pôs a coisa tão longe que isto não poderia ser descoberto por homens inteligentes.
 
120	Eu vou-lhe mostrar de onde é que o homem inteligente vem—onde é que ele está, de qualquer maneira. Vê? Ele não pode vir através disso. Tem de vir pela revelação! “Tu és o Cristo o Filho…”

121	“Sobre esta pedra edificarei a Minha igreja, e as portas do inferno não prevalecerão contra ela!” Revelação espiritual.

122	Como é que Abel sabia oferecer um cordeiro ao contrário de Caim oferecendo os frutos do campo? Foi-lhe revelado espiritualmente. Você não a recebe pelos seminários, você não a recebe pelas denominações, você recebe-a do céu!

123	Agora, observe a serpente.Esta serpente que era primeiro… Vamos desenhar um quadro dele agora. Ele é um grande companheiro. Ele está entre o chimpanzé e o homem. E a serpente—o diabo, Lúcifer—sabia que aquele era o único sangue que se misturaria com este sangue humano,a única pessoa que ele poderia lidar. Ele não poderia lidar com o chimpanzé. Esse sangue não se misturaria. Ele não poderia lidar com coisas diferentes: Ele não poderia lidar com a ovelha, ele não poderia lidar com o cavalo, ele não poderia lidar com nenhum animal. Ele tinha de lidar com esta serpente.

124	Vamos tomá-lo agora e ver com o que é que ele se parece. Grande companheiro, gigante pré-histórico. Isso é onde eles encontram estes grandes ossos.E eu vou-lhe mostrar isto na Bíblia, agora observe atentamente. Tudo bem. Este grande companheiro, vamos dizer que ele tinha 3 metros de altura. Grandes ombros, parecia exactamente como um homem.

125	E o seu sangue, depois de vir, coincidindo um animal com outro…você pode cruzar animais. Eles continuam a ter sangue superior, forma de vida superior, forma superior, até que chega à região do homem. Mas a última ligação aqui no meio foi cortada. Quantos é que sabem que a ciência não pode encontrar o elo perdido? Todos vocês sabem isso. Porquê? Aqui está. A serpente.

126	Aqui estava, um grande camarada. E o diabo vem. Agora ele diz, “Eu posso inspirar.” Agora, quando você vai pela aparência das mulheres e actos das mulheres, lembre-se que você está ungido pelo diabo, se ela não é a sua própria esposa. Note. Agora, o diabo vem e entrou na serpente, e ele encontrou Eva no jardim do Éden nua. E ele falou acerca “do fruto no meio.”(O meio significa “centro” e assim por diante. Você compreende… numa congregação mista. E ele disse, “Agora, é agradável. E bom aos olhos.”

127	O que é que ele fez? Ele começou a fazer amor com Eva. E ele viveu com ela como um marido. E ela viu que era agradável, assim ela foi e contou ao seu marido; mas ela já estava grávida de Satanás. E ela deu à luz o seu primeiro filho cujo nome foi Caim, o filho de Satanás.

128	“Agora,” você diz, “isso é errado.” Tudo bem, nós vamos descobrir se é errado ou não. “E porei inimizade entre a tua semente e a semente da serpente.” O quê? “A semente da serpente.” Ela teve uma semente, e ele teve uma semente. “E ele ferirá a tua cabeça, e tu ferirás o seu calcanhar.” Uma “ferida” ali significa fazer uma expiação.
Agora, aí está a sua semente da serpente. Agora notem, aqui surgem estes dois homens.

129	Agora esta serpente, quando ele estava ali, este grande camarada gigante de pé ali, ele foi culpado de cometer adultério com a esposa de Adão. Onde está colocado o pecado hoje? O que é que faz as coisas serem da maneira que elas são hoje? (Agora eu… certamente você pode ver sobre o que é que eu estou a falar.)E ali estava ele. E quando ele fez, Deus disse…começou a chamar por Eva e Adão. E ele disse, “Eu estava nu.”

130	E Ele disse, “Quem te disse que estavas nu?” Então eles começaram a, a maneira do exército, a passar as culpas.

131	Disse, “Bem, a mulher que Tu me deste fez isto. Ela foi quem me persuadiu.”

132	E ela disse, “A serpente deu-me uma maçã.” Tudo bem, pregador, fique consigo mesmo. Ela disse, “A serpente enganou-me”! Você sabe o que enganar significa? Significa “perverter.” E ela estava… o diabo nunca lhe deu uma maçã. “A serpente tem-me enganado.” Então a maldição veio.

133	Ele disse, “Porque tu ouviste a serpente em vez do teu marido, tu tiraste vida do mundo; e tu vais… agora tu multiplicarás as tuas dores e a tua concepção será para o teu marido,” e assim por diante. “E porque tu ouviste a tua esposa em vez de Mim—eu te tirei do pó, a espécie superior, de volta para o pó vais. E, serpente, porque fizeste isso, ficarás sem pernas; sobre o teu ventre andarás todos os dias da tua vida. E serás odiada, e o pó será a tua comida.” Aí está. Aí está esse elo perdido!

134	Agora, aqui vem Caim. Vamos observar as naturezas. Aqui vem Caim. O que é ele? Ele é um astuto homem de negócios. Ele cultiva os campos.Astuto, inteligente, religioso, muito religioso. Observe os seus atributos agora. Fique comigo por apenas mais alguns minutos. Aqui aparece ele. Ele sabe que ele é moral. Ele quer ir à igreja. Ele constrói para si uma igreja, faz para si uma oferta, traz um altar por… construiu um altar, põe-lhe as suas flores.Põe o campo… os frutos do campo, ofereceu-os a Deus, e disse, “Aí está, Senhor. Eu sei que nós comemos maçãs. É o que o causou.” (Alguns dos seus na … descendentes têm o mesmo tipo de ideia. Mostra de onde é que isto veio.)

135	Trouxe as suas maçãs do campo, depositou-as ali, disse, “Isto fará uma expiação.”
Deus disse, “Não foram maçãs.”

136	Mas por revelação espiritual Abel soube que foi sangue! Assim ele trouxe um cordeiro, cortou a sua garganta, e ele morreu; e Deus disse, “Isso é certo. É o que fez isto. Foi sangue.” (Você sabe de que sangue eu estou a falar.) Tudo bem. Foi sangue que fez isto. Agora, observe.

137	E então quando Caim viu que o seu irmão santo-rolador tinha sido aceite perante Deus, e sinais e maravilhas estavam a ser… aconteceram ali, ele teve inveja dele. Ele disse, “Vamos parar esta coisa agora mesmo.” Olhe para os seus irmãos. Olhe para os seus filhos hoje. “Agora, eu sou mais esperto do que ele.” Por isso ele ficou zangado. De onde vem a fúria? Você pode dizer que é a fúria? Ele matou o seu irmão. Ele foi um assassino. Você poderia chamar Deus um assassino?

138	Adão era o filho de Deus. A Bíblia disse que Adão era o filho de Deus, aquele puro princípio lá atrás. Adão era filho de Deus, e aquele ciúme e inveja e tudo não poderia vir daquele puro fluxo. Tinha de vir por outro lado. E veio através de Satanás, que foi um assassino para começar. A Bíblia disse que ele foi—um mentiroso e um assassino para começar. Aí está. E ele matou o seu irmão.

139	E ali estava um tipo da morte de Cristo. Então disso, claro, Ele levantou Sete para tomar o seu lugar.Morte, sepultamento, e ressurreição de Cristo.

140	E observe.Então aqui vêm os seus gigantes. Então Caim foi para a terra de Node. Se o seu pai fosse um grande sujeito gigante, com o que é que Caim seria parecido? O seu pai.

141	E ele foi para a terra de Node e levou uma das suas irmãs. A única maneira que ele poderia fazer.Não havia mais mulheres que pudessem vir, mas só por Eva. Eles dizem que eles tiveram setenta filhos e filhas. Se não havia mulheres... (A Bíblia não regista mulheres quando elas nascem, só homens.) E quando eles... se não houvesse mais mulheres para além de Eva, quando ela morresse a raça humana deixava de existir. Ela teve que ter filhas, e ele teve de se casar com a sua própria irmã.

142	Ele foi para a terra de Node e tomou uma… e tomou a sua esposa.E quando ele se casou com ela lá, lá é onde eles encontraram esses grandes gigantes, os quais eram filhos de Deus caídos que vieram pelo seu pai, o diabo, através de Caim. Aí está o seu elo perdido.

143	E veja a semente da serpente. Agora veja. Lembre-se, a semente da serpente é religiosa. Observe isto a começar a mover-se agora por alguns minutos. Aqui vai a semente da serpente. O que aconteceu a eles? Agora, deixem-me só ler algo aqui que eu somente tomei nota esta tarde. O que é que veio através da linha de Abel? Ouçam isto.

144	Tudo bem. Adiante veio Abel. Depois de Abel, vem Sete. Depois de Sete, vem Noé. Depois de Noé, vem Sem. Depois de Sem, vem Abraão. Depois de Abraão, vem Isaque. Depois de Isaque, vem Jacó. Depois de Jacó, vem Judá. Depois de Judá, vem Davi. Depois de Davi, vem Cristo—para a perfeição.

145	Olhe lá atrás como o Espírito de Deus viveu em Abel. Olhe como viveu em Sete. Olhe como viveu em Judá. Olhe como viveu em Davi. Olhe para o mesmo Espírito chamando por essa semente justa todo o caminho—não interessa o que eles fizeram!Eles eram predestinados.

146	Olhe para Jacob.Um imundo... Eu não digo isto como sacrílego, mas Jacob, um pequeno enganador, a segurar as abas da sua mãe o tempo todo. Correndo à volta, um pequeno rapaz efeminado, pôs coisas sobre ele e foi e enganou o seu pai para obter a bênção. Mas foi-lhe dada antes da fundação do mundo. Com certeza. Saiu dali e mentiu ao seu sogro e tomou algumas varas manchadas (varas de choupo), e pô-las na água para assustar esse gado quando eles estavam prenhos, para fazê-los gerar gado manchado para que ele pudesse enganar e tomar o seu gado. Deus abençoou-o nisso. Isso é certo.

147	Desgosta qualquer um que diz algo sobre Jacob.Você sabe o que o falso profeta disse (ele estava a profetizar certo—Balaão)? Ele disse, “Todo aquele que o abençoar será abençoado, e todo aquele que o amaldiçoar será amaldiçoado.”

148	“Eu tomei-te a ti, Jacob, encontrei-o como um…como numa terra estranha. E assim como a águia agita o seu ninho, eu o agitei-o e trouxe-o para fora.” Aleluia! “Não por força, não por violência, mas pelo Meu Espírito, diz o Senhor.”

149	Observe isso aproximar-se a essa perfeição. Esse Espírito atingiu a perfeição em Cristo.Através de cada um dos patriarcas, transmitindo-se exactamente. Não importa o que eles fizeram, o que eles disseram, e o que eles fizeram, eles foram absolutamente a semente dos justos.

150	E aqui quando o justo Abraão (Glória! Oh, eu sinto-me mesmo muito bem!) quando o justo Abraão conheceu Melquisedeque, o qual era Deus Ele Mesmo... Quem era Melquisedeque? O Rei de Salém, que é Rei de Jerusalém. Rei de paz. Ele não teve pai. Ele não teve mãe. Ele nunca teve um principio de dias nem fim de vida. O que quer que Ele é ainda está vivo. Ele nunca nasceu, Ele nunca morrerá, Ele nunca teve pai ou mãe, Ele nunca teve princípio de dias ou fim de vida. Diga-me quem era. O Deus eterno, no que nós chamamos uma—oh, eu esqueço-me o que vocês chamam a isso agora.Teofania? É o que é, só em como… não um mito, mas ainda é algo manifesto. Como Ele vem a Abraão a uma tenda lá acima, como um anjo, e profetizou e disse a Sara que ela riu-se por detrás Dele, e assim por diante.A mesma coisa.

151	E aqui estava ele, ele conheceu Melquisedeque.E o avô…bisavô Abraão, na semente dos justos, pagou dízimos a Melquisedeque; e isso foi repartido para o seu trineto aqui.A semente dos justos.

152	Agora aqui vem a semente da serpente. Agora lembre-se, haverá inimizade, guerra, entre eles. A semente da serpente acompanha, e o que é que produz? Agora, vamos tomar os primeiros poucos anos. Agora observe o que acontece. Nós vamos lê-lo completamente porque eu verifiquei-o.

153	A semente da serpente produziu Caim. Caim foi para a terra de Node, produziu gigantes. E então eles vêm para a terra de Noé. Eles eram espertos, educados, pessoas inteligentes. Isso é certo? Eles eram construtores, inventores, cientistas—não através da semente dos justos, mas através da semente de Satanás, a serpente. Eles eram tais homens como cientistas, e construtores, e grandes homens, educadores.A Escritura diz assim. Eles trabalhavam bronze, eles trabalhavam ferro, eles trabalhavam metais. Eles inventaram coisas. Eles temperaram diferentes metais, e construíram casas, e assim por diante. A Escritura diz assim. E eles foram escarnecedores da semente da mulher—Noé, o justo. Isso é certo?

154	Vamos segui-los um pouco mais adiante. Então nós achamo-los na arca. Tudo foi destruído—tomado numa tal conglomeração de pecado. E eles tomaram a lei, e os mais espertos e inteligentes, até Deus olhar para baixo, ali não havia muitos a restar, por isso Ele apenas colocou Noé e a sua família na arca, e fez cair a chuva e destruiu a coisa toda. (Tomou Enoque acima anteriormente.) Isso é certo? Havia toda a semente, quase toda a semente. Mas o Seu propósito tem de ser cumprido.

155	Agora, Noé e os seus filhos que saíram—Cam, Sem, e Jafé—saíram na linhagem justa. Como é que a semente alguma vez venceu o obstáculo? A semente compareceu na arca tal como fez no princípio—através da mulher.As suas esposas. Eles carregaram a semente de Satanás pela arca, tal como Eva embrulhou a semente de Satanás para dar à luz Caim.Através da mulher. Você põe aquelas mulheres nas suas plataformas para pregadoras, a Bíblia condena-o. Paulo disse, “Se algum homem pensa que é um profeta, ou até mesmo espiritual, reconheça que o que eu escrevo são os mandamentos do Senhor.Mas se ele é ignorante, deixe-o ser ignorante.”

156	É por isso que eu saí da igreja Baptista aqui. O Irmão Fleeman, que esteve aqui há algum tempo atrás, eu penso que ele estava ali naquela noite. O Doutor Davis disse, “Você irá levantar-se aqui e ordenar estas mulheres para pregadoras.”
Eu disse, “Eu não farei isso. De facto não.”
Ele disse, “Bem, eu o irei expulsar.”

157	Eu disse, “Eufui rejeitado da melhor maneira.” Eu disse, “Esta é a Palavra de Deus, e ela condena isto. E eu não me posso apoiar no que Deus condena.” Não, senhor. Quem alguma vez o fizer está a mostrar que são falsos doutores, falsos profetas. A Bíblia disse que eles seriam, enganariam o próprio eleito se possível. Aí está.

158	Note isto agora. E dali então vem Cam. Cam com a sua esposa e eles. Ele tinha uma maldição sobre ele. De Cam vem Ninrod, que construiu Babilónia. De Babilónia vem a igreja Católica, o princípio dela. Vem através de Acabe.Progride realmente de Acabe para Judas Iscariotes, feriu isto—o anticristo.

159	E neste último dia, aqui está o espírito do anticristo e o Espírito de Cristo: O espírito do anticristo a dizer, “Os dias dos milagres já passaram”; o Espírito de Cristo a dizer, “Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente.”O espírito do anticristo diz, “Não faz qualquer diferença se você é baptizado no ‘Pai, Filho, Espírito Santo,’ derramado, aspergido, ou o que quer que seja, significa a mesma coisa”;a Bíblia disse que Deus é infalível e Ele não pode mudar. Quem vai você servir? É consigo.

160	Agora, você diz, “Podem eles viver juntos? Você disse que ali naquela arca, Irmão Branham, você teve lá ambos Cam e Sete.” Isso é certo, exactamente correcto. Cam era maligno, Sete era religioso e justo. Tudo bem, vamos seguir Cam.

161	Tudo bem agora, havia Cam e Sete na mesma arca—um justo, o outro injusto. Havia um corvo e uma pomba na mesma arca. Havia Judas e Jesus na mesma igreja. Havia o anticristo e o Espírito Santo na mesma igreja. E hoje os mesmos espíritos obram.“Tendo uma forma de piedade [muito religiosos] mas tendo uma forma de piedade, e negando a eficácia dela: disso afasta-te”; o Espírito Santo clamando que Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje, e eternamente.Que lado vai você escolher?

162	O anticristo diz que isto é apenas um livro de credo. “Vamos repetir o Credo dos Apóstolos.” Eu desafio qualquer pregador a me dizer onde é que o Credo dos Apóstolos se encontra na Bíblia. “Eu creio em Deus, o Pai, Todo-Poderoso, Criador dos céus e da terra; Jesus Cristo, Seu Filho. Eu creio na santa igreja Católica Romana, a comunhão dos santos...” Onde é que você encontra isso na Bíblia? E contudo repetem isso nas vossas grandes igrejas Metodistas e Baptistas. Isso é uma doutrina do diabo! E falsos profetas estão a ensiná-la.

163	Eu espero não estar a magoar os vossos sentimentos, mas eu estou a pregar isso para este Tabernáculo. Você aqui no tabernáculo Branham, abstenha-se de tal coisa! Qualquer coisa que creia na comunhão dos santos é espiritismo. Há um mediador entre Deus e o homem, e que é o homem Jesus Cristo. Eu não me importo quantas Marias existem.

164	Vê como essa semente da mulher lá atrás fez? Vê como a semente da mulher continuou lá? Olhe para hoje na América. América é o assento do diabo. O que é isto? Ela é uma nação da mulher. Você tem ouvido, “Este é um mundo da mulher.” Isso é certo. É uma nação da mulher. Elas estabelecem o modelo.

165	Eu fui aqui não há muito tempo atrás à Suíça. As mulheres a dizer… uma pequena mulher do Espírito Santo disse, “Sabe, se eu for à América, eles dizem que as mulheres têm liberdade.”
Eu disse, “Deixe-me dizer-lhe a que é que isso leva.” E eu comecei a dizer-lhe. 
Ela disse, “Oh, misericórdia, eu não quero nada disso.”
Eu disse, “Isso é onde a guia.” Você sabe, elas não fazem coisas ali como elas fazem aqui.

166	O que é isso? Deixe-me mostrar-lhe que a América é uma mulher. Na nossa moeda há um desenho de mulher. Tudo aqui é uma mulher. Diga-me…Não há bastantes contrabandistas de bebidas alcoólicas no país. Você pode pôr quarenta contrabandistas de bebidas alcoólicas nesta cidade, e pôr três prostitutas ou mulheres de bom aspecto que se insinuassem pela ruaabaixo; elas enviariam mais almas para o inferno cobiçando-as do que todos os contrabandistas de bebidas alcoólicas que você pusesse na cidade. Isso é exactamente correcto.

167	Quem é então? É mulher. O que é ela? Ela é o deus da América.

168	 Tome alguns destes velhos actores de filmes—e chegue aqui, casados quatro ou cinco vezes, vivendo com três ou quatro maridos diferentes ao mesmo tempo.E algumas destas revistas expondo-as, falando… tirando as suas fotografias nuas aqui, e vocês jovens raparigas estabelecem isso como vosso exemplo? Porquê? Porque a sua mãe antes de si, talvez; a sua avozinha antes de si.

169	Vê você onde é que essa semente da serpente opera? Com certeza o faz. E o que é que fez? Se a iniquidade deve ser visitada catorze gerações segundo a lei, o que deve a iniquidade ser visitada neste dia, quando a semente da justiça está prestes a manifestar-se? E Deus disse que viria um tempo em que se Ele não abreviasse as obras, nada disto restaria! Estamos no tempo do fim.

170	Procure o justo esta noite. Vá pela cidade. Oh, você encontra membros de igreja, tão leais à Baptista e Presbiteriana e assim por diante como eles podem ser. Eles não têm mais nada a ver com Deus do que um coelho tem a ver com colocar sapatos de neve.Não sabem nada sobre isso. Tudo o que eles sabem: “Você é Cristão?”—	“Eu sou Católico.”“Você é Cristão?” “Eu sou Baptista.”“Você é Cristão?”—“Eu sou Presbiteriano.”—“Você é Cristão?”—“Eu sou Pentecostal.” Isso não tem nada a ver com isto! Você é Cristão porque esse Deus pela Sua graça o salvou, e você sabe disso, e algo tem mudado a sua vida porque você vive diferente, e você é uma nova pessoa e criatura em Cristo Jesus.Certamente.

171	Mas você vê onde é que a semente da serpente… O que foi a semente da serpente? Adultério. Segue isto? Adultério com Eva. O que aconteceu a isso? O que isso gerou? O que é isto esta noite?

172	Olhe para trás lá há alguns anos atrás quando a primeira canção saiu,vocês pessoas mais idosas, quando a… Eles costumavam censurar canções antes deles os deixarem cantar na rádio. E a primeira que saiu foi aquela “Girem-nas, mocinhas, girem-nas; mostrando os vossos lindos joelhos.” E todos gostaram disso. “Riam para Pai e Mãe, e dêem-lhes todas um ah-ah-ah.” Essa foi a primeira que eles deixaram escapar.

173	Onde é que você pensa que está o tipo esta noite que escreveu essa canção? Ele está morto. O que é que você pensa de Clara Bowe, a primeira que saiu e disse, “as curvas perigosas” e o “striptease” que enviou milhares de almas para o inferno? Onde é que você pensa que ela está esta noite? Ela está morta há muito tempo. Onde é que ela está com aquele corpo dela?Deitado lá, corrompido no pó, e os vermes e larvas o têm comido. E a sua alma prostra-se lá perante um justo Deus.

174	Onde está o homem que tomou aquela mulher e fez-lhe velhas roupas de aspecto imundo que elas vestiram para atraí-los todos de uma forma e de outra e desajustá-los? Disse, “Para que é que fizeram isso? Para que é que usa esse tipo de coisas?” Porque você quer que os homens olhem para si. Não há outra forma de prová-lo.

175	E você sabe que quando você faz isso, e algum velho pecador olha para si, você sabe o que tem acontecido? No tribunal do julgamento (Você diz, “Irmão Branham, eu sou fiel ao meu marido tanto quanto eu posso ser.”)você será considerada culpada de cometer adultério.Jesus disse, “Todo aquele que olhar uma mulher para a desejar já tem cometido adultério com ela em seu coração.” Quando aquele homem tiver de responder por cometer adultério, quem é que irá ser a que o causou? A maneira em que você se vestiu e em que se apresentou.

176	Agora eu não quero dizer que você tem de se vestir como algo ou outra saída de uma caixa antiga, mas você pode parecer-se mais como uma senhora.

177	Sai aqui e desnuda-se com os seus calções curtos, e ata uma pequena faixa à volta disso dessa maneira, o seu bebé com os seus olhos como uma salva de cigarros, com um cigarro na boca, descendo a rua—você não faz isso por nenhum bom propósito. Você pode ser inocente do facto, mas o diabo está a usá-la como uma ferramenta, tal como ele usou Eva.

178	Porque é que ela é uma nação da mulher? Porque está precisamente a preparar o caminho para a denominação do Catolicismo. O que é isto hoje? Você nunca os ouve a mencionar Jesus. “Salve, Maria.” “Maria, mãe de Deus.” “Santa Cecília,” todo o tipo de santos, santos mortos.

179	Aqui não há muito tempo atrás em… euestava lá no México no ano passado. Aqui vem uma mulher pobre arrastando-se, os seus joelhos todos entorpecidos como isso (a pele), chorando, e levantando as suas mãos, e o pai caminhando adiante, envolvendo duas crianças pequenas, elas a chorar—a mãe a sofrer assim porque uma mulher, que eles chamam uma santa, morreu. Eles tinham a sua estátua lá no monte. Algum amante a matou. E assim que ela morreu dessa forma, claro, ela é uma santa; ela era Católica. De modo que ela ia arrepender-se, e ela teve de se arrastar mais de três quilómetros sobre as pedras da rua para se arrepender.

180	Irmão, se há uma coisa que eu tenha de fazer, Jesus Cristo morreu em vão. Graças que eu estou salvo, e não por mim mesmo, mas pela vontade de Deus, e pela bondade…

181	Aqueles repórteres perguntaram-me, disseram, “Sr. Branham…” Um pequeno bebé morto tinha sido trazido à vida e algumas coisas ali. Trinta mil Católicos—não, peço perdão foram vinte mil; trinta mil foi em África. Vinte mil Católicos receberam Jesus Cristo como Salvador pessoal de uma vez quando isso aconteceu, estava na Cidade do México. E aqueles padres, eles não puderam enviar muitos; iriam iniciar um tumulto. Tinham muitos ao lado.Por isso eles disseram, “Sr. Branham, você crê que os nossos santos podem fazer a mesma coisa que você faz?”

182	Sabendo da sua doutrina, eu disse, “Com certeza, se eles estão vivos.” (Você não pode ser um santo Católico a não ser que você esteja morto, você sabe.)
Assim ele disse, “Oh, você não pode ser um santo até que você morra.”

183	Eu disse, “Onde é que você leu isso? Paulo disse, ‘Aos santos que estão em Éfeso e àqueles que são chamados de Deus. Aos santos que estão em Éfeso [a ler a sua carta], e aos santos que estão noutros lugares, a Galácia, e aos santos em Roma,’ e assim por diante. Os santos—os santificados.E acerca disto?”

184	Ele disse, “Claro agora não é suposto discutirmos a Bíblia porque nós somos a igreja, e o que a igreja diz… Nós não queremos saber do que a Bíblia diz, é o que a igreja diz.” Disse, “Qual é a sua opinião então da igreja Católica?”
Eu disse, “Eu gostava que não me perguntasse isso. Porque você me pergunta, e eu vou-lhe dizer a verdade.”
Disse, “Bem, eu quero que você me diga a verdade.”
Eu disse, “A maior forma de espiritismo que eu conheço.”
Ele disse, “Como é que você vai buscar isso?”
Eu disse, “Tudo o que intercede com a morte é espiritismo.”

185	Eu disse, “Se esse santo responde; então ele está no inferno; porque aqueles que atravessaram o caminho, a minha Bíblia disse que não poderia voltar.” Isso é certo. E eu disse, “Se é… se ele foi um santo, é o diabo a falar como um santo, e isto não é um santo afinal.”
E ele disse, “Bem agora, só um minuto.” Disse, “Você intercede com os mortos também.”
Eu disse, “Onde?”
Ele disse, “Jesus Cristo morreu.”

186	Eu disse, “Mas Ele ressuscitou novamente. Ele não está morto!‘Mas Ele vive para fazer intercessão—o único mediador entre Deus e o homem.Eu sou Aquele que esteve morto e está vivo novamente, e está vivo eternamente. Eu tenho as chaves da morte e do inferno. Todo aquele que queira, que venha e beba livremente das águas da vida.” Meu Deus, esse é o nosso Deus! Esse é o nosso Deus.

187	E a semente do justo está prestes a esgotar-se. Fale às pessoas acerca destas coisas; fale às pessoas acerca de voltar ao caminho da Bíblia; fale às pessoas acerca de milagres.Fale às pessoas acerca disso—a igreja delas não crê nisso; por isso eles são filhos bastardos para Deus. A Bíblia disse que se nós não podemos suportar perseguição, e aflições, escárnio, e ser chamados “santos-roladores” e assim por diante dessa forma, se você não consegue aguentar, você é filho bastardo e não filho de Deus. A Bíblia disse assim.

188	Chame-me “santo-rolador” se quiser, chame-me qualquer coisa que queira, enquanto o meu coração estiver correcto com Deus e a minha experiência combina com a Bíblia de Deus, eu estou-me a dirigir precisamente na mesma direcção.

189	Sim, senhor. Isso é o que nós cremos. Isso é a igreja do Deus vivo—a qual não vem por teologia; não vem por alguma concepção intelectual feita pelo homem, vem pela verdade absolutamente revelada de que Jesus Cristo é o Filho de Deus.

190	Se eu apenas tivesse uma concepção intelectual porque a igreja Baptista ou a igreja Metodista me ensinaram que estas tais e tais coisas… quando eu ouço esta Bíblia, se a Bí… Se eu fui baptizado no nome do Pai, Filho e Espírito Santo, e leio esta Bíblia, e um pregador me disse que não houve ninguém na Bíblia que alguma vez foi baptizado a não ser no Nome de Jesus Cristo, e eu o leio e vendo que era a verdade, eu iria à água tão rápido quanto eu pudesse. Sim, senhor.

191	Se alguém me disse que Jesus Cristo foi um grande curador, e a minha igreja me disse que os dias dos milagres passaram, e eu tivesse uma necessidade de cura, eu correria tão rápido quanto eu pudesse para aquele altar para ficar curado. Eu certamente correria.

192	Se eu fosse um pregador e tivesse uma mulher pregadora no meu púlpito, e eu lesse naquela Bíblia e visse que não era suposto uma mulher pregar, eu a tiraria dali nem que me arrancasse a pele das costas.

193	Lembre-se, assentada bem lá atrás onde a Irmã Wright está, uma noite, em que uma mulher ia pôr-me fora da porta por fazer algo como isso. Sim, senhor. Eu disse, “Você não vem à minha igreja com a sua velha—quando elas costumavam usar… cortar os seus vestidos até abaixo assim, e com essa coisa engraçada vistosa, e quase metade dos seus corpos expostos.Eu disse, “Se elas alguma vez vierem à minha igreja, eu certamente irei pô-las fora.” E uma pequena velha rapariga aqui (Ela morreu depois disso; e ela chamou-me, a morrer. Ela era uma rapariga Católica.) subiu ali e sentou-se com aquilo dessa forma. E olhei para trás e observei-a sentada ali em cima.Estavam a cantar.Tirei o meu casaco, fui ali atrás, pu-lo à volta dos seus ombros. Eu disse, “Madame, se você vai-me ouvir a pregar, por favor vista este casaco enquanto você está na igreja de Deus.”

194	Ela saiu dali, abriu e abriu os seus pequenos lábios assim.Saiu do edifício, ela disse, “Se ele tem religião, eu não deixaria a minha vaca ter esse tipo de religião!”
Eu disse, “Não se preocupe, ela não irá tê-la.”

195	Quando tivemos a tenda, eles chamaram por mim quando ela estava a morrer. Ela teve um ataque cardíaco, e ela estava a morrer. O seu marido veio. Ele disse, “Venha rápido,” (e eu estava mesmo no encontro), um grande rapaz alto, parado à porta à minha espera. Eu corri ao seu… Entrei no meu carro e fui ali. Assim que eu subi, eu encontrei aquela velha enfermeira ali que vive em Howard Park ainda. Ela disse, “Reverendo, não há necessidade de vir.” (Isso foi acerca de vinte anos atrás, talvez um pouco mais.) Disse, “Ela está morta.” Disse. “Ela está morta acerca de três minutos.” Disse, “Ela gritou o mais alto que pode por si.” Disse, “Eu tenho uma mensagem para si.”
	Eu disse, “O quê?”
	“Disse, ‘Diga a esse pregador que o que eu disse acerca disso, por favor perdoe-me.’”

196	Eu desci ali para olhar para ela—uma bonita mulher—e ela tinha sofrido tanto (ela tinha pequenas sardas sobre o seu nariz, uma mulher bela) e as sardas pareciam como que sobressaídas. E os seus olhos tinham puxado completamente para fora das órbitas e estavam parcialmente virados para trás. Claro que as suas vísceras e rins tinham-se movido, e a pressão vindo toda sobre a cama assim; e o seu marido olhou para mim, e disse, “Irmão Branham, faça uma oração, porque ela queria vê-lo.”
Eu disse, “Uma oração por ela agora não faria bem nenhum.”

197	Da maneira que a árvore se inclina, é dessa maneira que cai. Vê? “Não se engane; Deus não está escarnecido: tudo o que o homem semear, issoele colherá.”

198	Vê você onde isto está? Agora o que aconteceu? Olhe para uma mulher que faria isso. Olhe para mulheres que viveram lá atrás como uma rapariga do coro. O que era a sua filha? Uma petulante. O que é a filha de uma petulante? Uma jovem do rock-and-roll. O que é que a sua filha vai ser? O que é isto?

199	Vê a semente do justo? Olhem para vocês Baptistas. Recuem um pouco atrás. Recuem a John Smith, o vosso fundador, vocês Baptistas; quando ele orou pela iniquidade do povo até que ele chorou, e orou pelo povo até que os seus olhos incharam até fechar, e a sua esposa tinha de dar-lhe de comer à mesa o seu pequeno-almoço.

200	E vocês Metodistas, aqui à volta com jóias no vosso nariz e sobre as orelhas, parecendo selas femininas para o diabo, e saindo vestindo calções e coisas assim; quando o velho John Smith, um dos anciãos da igreja Metodista…Antes de ele morrer aos oitenta e cinco anos de idade pregou um pequeno sermão (quatro anos… quatro horas), eles tiveram de pegar nele e coloca-lo no púlpito. E aqui estavam as suas últimas palavras: Ele disse, “Eu estou tão chocado com a acção da igreja Metodista.” Disse, “Até as filhas da igreja Metodista estão a usar anéis de ouro nos seus dedos.” O que é que ele diria agora, com calções vestidos, cantando no coro? Vocês corriam bem, o que aconteceu? Vocês estão a agir como a vossa mãe. É exactamente isto.

201	É por essa razão que não queremos nenhuma destas denominações a pairar à volta disto, ou ligadas aqui: “Nós somos Metodistas,” “nós somos Baptistas.” Nós somos apenas de Cristo. Seja dessa maneira, seja livre.

202	Agora, vê a semente da serpente? O que iria uma mulher assim pagar agora? O que é que isso faria? O que fez… eles continuam o quê a descer a uma categoria inferior? Isso repeliu os Baptistas, repeliu os Metodistas, repeliu os Presbiterianos. O que é que eles fizeram? Eles todos voltaram bem como a sua mãe, a velha prostituta. Eles estão todos a cometer a mesma prostituição: “Bem, não faz qualquer diferença. Eles têm sido imersos; eles têm sido aspergidos. Eles têm vindo fazer confissão. Eles adoptaram os seus seis meses de proibição. Eles não bebem muito durante esse tempo,” e assim por diante. “Eles tornaram-se bons membros. Eles pagam bem em…”

203	Oh, meu Deus! Isso não tem nada a ver com os frutos do Espírito! Os frutos do Espírito são fé (crer em Jesus Cristo o mesmo ontem, hoje, e eternamente) amor (pelos irmãos), gozo, paz, longanimidade, bondade, mansidão, paciência, humildade, e temperança. Essas são as coisas, os frutos do Espírito.

204	“E nós tomamos um homem… Bem, ele vive uma boa vida na vizinhança.” Assim foi Esaú. Esaú nunca prejudicou ninguém, e Esaú era do diabo. Mas Jacob, saído do mesmo ventre, foi de Deus.A semente do diabo, a semente da mulher. A semente de Deus saiu-se bem.

205	Agora veja, tudo chegou a isto, até que o que é que resta no mundo hoje? Agora eu vou dizer isto muito asperamente, derrubar isto. Então nós vamos começar o reavivamento depois disto na próxima reunião. Tomou uma forma (E por favor, eu não digo isto sacrílego, eu não digo isto para ser maldoso.) chegou ao ponto de ser um grande bando religioso de ilegítimos, filhos bastardos. Eís o meu último comentário.

206	É exactamente a isto que chegou. Você sabe que isso é a verdade. Tem chegado a um lugar em que enquanto é companheirismo na igreja, membros de igreja, “tendo uma aparência de piedade, negando a eficácia dela,” até chegar a ser um bando de religiosos, filhos bastardos. É exactamente o que isto é.

207	O que é que vem a seguir então? Há um míssil seguro lá—vários deles.Bombas de cobalto e tudo mais, estão apenas à espera desse poder surgir. E ali haverá uma destruição pelo fogo como houve pela água.

208	Amigos, o que quer que façam, se vocêé um Cristão, e tem Deus no seu coração, e sabe que você tem passado da morte para a Vida, você tem de ser a pessoa mais feliz em todo o mundo. Quando o Espírito Santo em si…Quando a Bíblia diz, “Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje, e eternamente,” as denominações dizem, “Mas nós cremos que os milagres já passaram,”o Espírito Santo diz, “Amém. Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Assim seja.”

209	Se a Bíblia disse, “Arrependam-se, e sejam baptizados cada um de vós no nome de Jesus Cristo para a remissão dos pecados, receberíeis o Espírito Santo. Porque a promessa é para vós, e vossos filhos, para os Gentios… todos os que estão longe, tantos quantos o Senhor nosso Deus… tantos quantos o Senhor nosso Deus chamar.” Não “tantos quantos os Metodistas chamarem”, “os Baptistas chamarem”, mas “tantos quantos o Senhor nosso Deus chamar receberão este Espírito Santo e serão baptizados no Nome de Jesus Cristo.”Isso é o que a Bíblia diz.

210		Quando isso o atinge, você diz, “Amém.”A igreja disse, “Oh, não faz qualquer diferença.”Mas este Espírito Santo em si diz “amém” àSua Palavra. “Nem só de pão viverá o homem, mas pela Palavra que procede da boca de Deus.” Aí está.

211	Eu quero que você me mostre uma Escritura onde alguma vez disse que uma maçã a põs em movimento. Eu quero que você me mostre que eles comeram maçãs. Eu tenho-lhe mostradoque onde Caim pensou a mesma coisa, e onde a sua semente ainda pensa a mesma coisa. Mas a revelação espiritual de Deus prova pela Bíblia que foi relação sexual entre o homem e mulher, ilegalmente. É daí que vêm os seus gigantes. É daí que vem o seu pecado. É daí que vem a sua corrupção.É daí que vem.
	
212	Agora, note, e tudo… apenas olhe. A serpente era duas vezes mais esperta. A sua semente tem sempre sido duas vezes mais esperta. E eu gostava de subir neste púlpito, e segurar este microfone na minha mão, colocar os meus pés no púlpito e dizer isto: “E hoje onde estão os vossos grandes intelectuais?” O vosso pastor que desceu e tomou muito conhecimento intelectual, e ele põe-se de pé,ele é o pastor das maiores igrejas que há no país, e assim por diante dessa forma. Onde é que está a semente da serpente? Nos lugares espertos inteligentes assim—espertos, astutos eruditos—é onde ele está. Isso é onde ele se encontra. “Não por força, nem por violência, mas pelo Meu Espírito, diz o Senhor.” Vê? Aí é onde você…

213	E você toma um irmãozinhode pé lá na esquina, a chorar pelos seus olhos, e talvez de pé ali a tocar uma velha guitarra, dizendo, “Irmão, venha encontrar o Senhor.”

214	O Pastor passa por lá, diz, “Hum, eu não teria a minha congregação... Ora, eu não me associaria… não deixaria a minha… não deixaria a Liddy e o Johnny e eles verem-me à beira de um tal lugar como aquele.”Continue, semente do diabo. Você está em direcção ao seu destino eterno de qualquer maneira. É certo. Eu podia ter dito outra palavra ali, e disse “filhos bastardos.” E é quase onde está. Pois você veja, você… “Nenhum homem pode vir a Mim a não ser que o Meu Pai o traga. E todo aquele que vem a Mim Eu o levantarei no último dia. Não há nada que vá ser perdido. Eu tenho-o. Eu o manterei.” Nenhum homem pode fazê-lo excepto este. Tudo repousa Nele. Vocês não podem dizer, “Eu fiz uma coisa.” É a graça de Deus que fez tudo isto. Assim eu não fiz nada. Eu nunca tive uma coisa a fazer.Você também nunca teve. Você nunca mereceu nada. Deus fez cada bocado disto. Você nunca mexeu o seu dedo em prol de uma parte disto.

215	Você pode dizer, “Bem, eu venho de uma boa família. Eu fiz isto.” Isso não tem nada a ver com isto. Deus é o Único que o fez, a misericórdia de Deus.

216	Peço desculpa agora, não são bem onze horas, mas eu vou terminar de qualquer maneira, vêem. Quantos entendem que a Bíblia fala destas coisas serem a verdade? Vocês pessoas do Tabernáculo Branham especialmente. Agora, isso é apenas um décimo sexto do que nós ensinamos e cremos. Mas lembrem-se, para vocês espectadores eu devo dizer isto (vocês pessoas que não vêm aqui como um membro): A maneira em que nós cremos nisto, é que isto é a Bíblia, e a Bíblia é a verdade de Deus.

217	E nós cremos que no Velho Testamento, agora, eles tinham uma maneira de saber o que era a verdade e o que não era a verdade. Agora todos nós sabemos que eles tinham a lei escrita. Quantos sabem isso? A lei que… os mandamentos estavam na arca e assim por diante. Muito bem. E a lei e os mandamentos. Dizia, “Não cometerás adultério. Todo aquele que cometer adultério seja apedrejado.” Vêem? Isso era o mandamento e a lei no mandamento. Agora a arca estava colocada assim. Os mandamentos estavam ali dentro, e as leis dos mandamentos estavam nas cavidades no lado da arca. Se os homens viessem ali e cometessem adultério, abaixavam-se e tinham o que a lei dizia—“apedrejem-no”—elevavam-no imediatamente para fora e apedrejavam-no. Isso é o que a lei era no mandamento.

218	Agora, eles tinham mais dois meios de conhecimento. (Há sempre três como uma confirmação.) Eles tinham outro meio de conhecimento, e esse era por um profeta ou por um sonhador. Quantos sabem isso? “Se houver um entre vós que seja espiritual ou um profeta, Eu o Senhor Me farei conhecer a ele em sonhos, e lhe falarei em visões.” É certo. Agora, foi profetizado.

219	Agora, se um homem vem e disse, “Oh, aleluia, eu recebi. Eu estou a profetizar agora no nome do Senhor. Eu tenho a revelação,” eles não deixavam isso ir assim, como vocês fazem. Eles examinavam isso por… Deus primeiro.

220	Agora, no peitoral de Aarão eles tinham o que eles chamavam o Urim e Tumim. Quantos já ouviram essa palavra? O que era isto? Eram as doze pedras, seis em cada lado dos doze patriarcas. Jaspe, Judá; e assim por diante, e continuava imediatamente, as doze pedras. E então eles tomavam este profeta, um sonhador, e eles seguravam este peitoral, e eles colocavam-no ali. E eles diziam, “Agora profetiza e diz a tua profecia.”

221	“O Senhor falou-me e disse uma certa, certacoisa.” Não importa quão real parecesse—podia soar como se fosse mesmo perfeitamente a verdade. Mas se aquelas luzes não se reunissem e formassem um arco-íris de cores por ali, o Urim e Tumim, aquelas luzes conglomerando-se uma com a outra, o sobrenatural operando, confirmando (Vêm, Deus tem sempre confirmado a Sua Palavra, vêem?), e essa luz sobrenatural não estremecesse ali; então não importa quão real parecesse, estava errado.

222	Se um sonhador dissesse, “Eu sonhei um sonho, e este sonho disse que Israel deveria mover-se e ir para um certo lugar porque os Sírios vão entrar deste lado e sitiar-nos,” eles tomavam esse sonhador ali, ele disse o seu sonho. Se aquelas luzes não estremecessem ali, ele estava errado.Não importa quanto… Se os Sírios já estavam lá longe colocados na batalha, ele estava errado. Não, senhor, eles absolutamente… tinha de ser provado pelo Urim e Tumim.

223	Agora todos sabem que o velho sacerdócio já desapareceu… desapareceu, e o Urim e Tumim desapareceu com ele. Nós sabemos isso, não sabemos? E o novo sacerdócio chegou. O que é que, nós temos como um Urim e Tumim hoje? Sim, senhor: a Palavra de Deus. Sim, senhor.É isto. Se algum homem tem algum tipo de revelação, ou fala algo, ou alguma doutrina que não está de acordo e em igualdade com esta Bíblia por toda a Escritura inteira, ele está errado.

224	Eu não me importo de que denominação ele é, quão bom ele é, quão esperto ele é, quão educado ele é, ele está errado! Quando algum homem lhe diz que estas coisas que nós temos ensinado aqui na igreja agora, e lhe diz que se você está aspergido, está tudo bem, ele disse-lhe uma mentira! Isso não iluminaria o Urim e Tumim. Quando ele lhe diz que derramar está certo, ele disse-lhe uma mentira. Ele diz-lheque ser baptizado no nome do Pai, Filho e Espírito Santo está bem, ele disse-lhe uma mentira. Ele diz-lhe que os dias dos milagres já passaram, ele disse-lhe uma mentira. Ele diz-lhe que está bem para as mulheres pregar, ele disse-lhe uma mentira. Elediz-lhe que está tudo bem para si ir em frente e agarrar-se às suas denominações, ele disse-lhe uma mentira. Não vai iluminar o Urim e Tumim—e dúzias de coisas que vêm nessa velha mãe meretriz e vêm dali. E aí está por que nos afastamos das denominações.

225	Nós amamos os nossos irmãos e irmãs lá nessas denominações.Mas você não vai e diz, “Eu sou um Metodista,” e torna-se Cristão para mim. Você é um Cristão porque você é nascido do Espírito de Deus. Você não tem de ser Metodista ou Baptista. Você não tem de ser de nenhum deles. Você apenas tem de ser nascido do Espírito de Deus. Crê nisso?

226	Sobre esta base, se há alguém aqui que quer cooperar e entrar no companheirismo desta adoração e quer ser imerso, baptizado no nome de Jesus Cristo, aqui está o tanque. Eles vão-se baptizar num minuto. Se há algum homem aqui, alguém que quer entrar nalgum outro caminho, nós estamos aqui, é certo.Agora nós não temos nenhuma associação, você apenas vem aqui a esta igreja.

227	Nós cremos que Cristo está na igreja Metodista, na igreja Baptista, na igreja Presbiteriana: Ele tem membros em cada uma delas. E o que está a causar necessidade hoje é falsa profecia, trazendo à luz essas coisas, o ensinamento dessas igrejas que é absolutamente contrário à Bíblia.

228	Agora, se alguém me tornasse isso tão claro, eu iria certamente tornar-me (eu creio que há suficiente Espírito de Deus em mim) para procurar nessa Bíblia e vir e fazê-lo correcto. Se eu apenas subisse e desseum aperto de mão ao pregador, e pusesse o meu nome no livro, e todavia tivesse ódio e malícia no meu coração, e todavia tivesse inveja e discórdia, e todavia descresse em Jesus Cristo como o grande curador e assim por diante dessa forma, eu iria endireitar-me com Deus rapidamente. Eu certamente creio que iria. Eu seria honesto a tal ponto acerca disto. Eu iria endireitar-me com Deus. Se eu apenas esperasse porque eu era um Baptista ou um Metodista, eu iria crer e tomar o Cristianismo no meu coração. Eu o faria. Sim, senhor.

229	Agora lembrem-se, o reavivamento que se aproxima que irá começar, o Senhor permitindo, esta próxima Quarta-Feira à noite, que está sobre estas bases.

230	Ouçam, amigos. Há um Deus verdadeiro e vivo. Isso é certo. Jesus Cristo é o Filho de Deus. O Espírito Santo está na igreja hoje. Agora, se eu apenas tivesse alguém a me dizer isso, eu teria direito de duvidar disto. Mas ouça.Um dia lá longe enquanto um rapazinhoeu estava de pé debaixo de uma árvore. Eu vi-O, Eu ouvi-O. Ele contou-me, disse, “Afaste-se dessas mulheres tolas. Afaste-se dos cigarros, afaste-se de praguejar, beber, e todas essas coisas. Eu tenho um trabalho para você fazer quando você for mais velho.” Eu sei que Ele é um verdadeiro, Deus vivo que cumpre com a Sua Palavra.

231	Quando eu me tornei um pouco mais velho, como Ele me encontrou! Como Ele falou comigo! Como eu O vi lá como na sarça ardente, e aquele fogo movendo-se em redor lá! Como eu O vi falar e dizer exactamente o que iria acontecer, e de todas a vezes concorda perfeitamente, assim tão perfeito quanto pode ser! O mesmo que diz essas coisas perfeitas assim, é Omesmo que me inspira a ensinar esta Bíblia exactamente da maneira que eu ensino. Isso é certo. Por isso vem de Deus.

232	Para mim, é Deus Todo-Poderoso; e Ele é o mesmo ontem, hoje e eternamente. Jesus disse, “Eu venho do Pai e vou para o Pai.” Quando Ele estava a vir… quando Ele era Deus no deserto, Ele era uma luz ardente. Quantos sabem isso? Ele era uma luz ardente, coluna de Fogo. Ele vem aqui à terra, e Ele disse, “Eu venho do vosso Pai e eu vou … Eu venho de Deus e eu volto para Deus.”

233	Quando Ele morreu, sepultado, ressuscitou de novo, e Paulo no seu caminho para Damasco encontrou-O novamente, o que era Ele? Ainda umacoluna de fogo. Sim, senhor. O que é que Ele fez quando esteve aqui na terra? O que é que Ele fez quando Se encontrou com Paulo? Como é que Ele o enviou? Ele enviou-o a um profeta que lhe disse como ser baptizado, disse-lhe o que fazer.Impôs as suas mãos sobre ele e curou-o, disse-lhe que ele vira uma visão.

234	Esse mesmo Jesus está aqui hoje, a fazer as mesmas coisas, e ainda é a mesma coluna de fogo! Ensinando a mesma coisa, e confirmando-a pela Sua Palavra e por sinais e maravilhas. Eu estou tão contente de ser um Cristão, eu não sei o que fazer. Eu estou contente que você seja um Cristão.

235	Você Tabernáculo aqui, eu disse-lhe que nós vamos mudar o nome disto. Não está certoistoser “Tabernáculo Branham.” Esse é apenas um homem. Vêem? Nós vamos mudar-lhe o nome, dar-lhe algum outro nome. Nós vamos chegar a isso daqui a uns tempos. Eu apenas quero que seja uma igreja do Deus vivo. Eu não quero “Metodista,” “Baptista,” “Presbiteriana,” “Pentecostal.”

236	Todas essas pessoas eu amo com todo o meu coração. Eu não sei quem é quem. Eu não lhe posso dizer.Eu só tenho de pregar a Palavra. Eu lanço a rede e recolho-a. Há sapos, e há aranhas de água, e há cobras, e há algum peixe, também. Cabe a Deus decidir isso. Eu apenas recolho a rede, apenas prego a Palavra e a recolho e digo, “Aqui estão eles, Senhor, todos ao redor do altar. Tu conheces os Teus. Tu os tens conhecido desde a fundação. Eu não sei quem é quem. Tu sabes, assim é Contigo, Senhor. É o melhor que eu posso fazer. Eu vou para aqui e lanço noutro lugar agora e entra outro grupo para dentro. Isso é tudo o que eu posso fazer." Muito bem.
        @Oh, eu desejo viajar,
        Eu desejo viajar;
        A minha casa celestial é luminosa e límpida,
        E eu desejo viajar.@

237	Agora, lembrem-se, se alguém quiser os atendimentos, apenas ligue ao Sr. Mercier aqui: Butler 2-1519. Vamos ficar contentes de o ver, se os vossos amados entrarem, tiverem de sair à pressa durante o tempo do reavivamento. Agora eu vou daqui esta noite, estar comigo mesmo e estar fora por dois dias agora, comigo mesmo.

238	Eu apenas chego lá e vou estudar assim: “Senhor, Tu estás perto de mim. Eu sei que Tu estás aqui. A Tua Palavra disse que Tu te aproximarias daqueles que se aproximariam de Ti.” Eu mantenho-me a orar e a observar até que eu veja essa coluna de fogo começar-se a mover. Eu sei que está pronto então. Então eu entro na plataforma para o serviço de cura, para orar, e para fazer o que eu posso para ajudar o doente e aflito.

239	Nós apreciamos toda a vossa bondade agora.E quando vier, venha crendo. E nós estamos a contar ter um grande encontro. Eu quero dizer que o Irmão Jefferies... Ele está aqui esta noite? Queremos reconhecer o Irmão Jefferies e o seu trabalho. Eu acho que ele voltou para as ilhas e assim por diante.

240	Contente por ver o Irmão e a Irmã Wright e muitos de vocês aqui. E eu vi o procurador Robinson aqui há pouco tempo atrás, entrar há pouco tempo atrás. Eu queria cumprimentá-lo a respeito da sua mensagem que ele fez no outro dia. Ninguém disse quem foi. Isso foi uma vergonha. Ele professou uma mensagem muito boa sobre profecias, algo como o que foi pregado esta noite. Então havia outro ministro aqui esta manhã, ou na noite passada, Irmão Smith da Metodistaou da Igreja de Deus aqui. Eu não sei se ele está aqui esta noite ou não. Se você alguma vez estiver de pé neste púlpito e olhar outra vez dessa maneira, é um pouco difícil de dizer. É plano, vê. Você não pode distingui-lo. Se você estiver aqui, Irmão Smith, nós apreciamo-lo.

241	E não está estesentado aqui mesmo este irmãozinho da Geórgia? Aqui atrás assentado ao lado do Irmão Collins? Estou contente de o ver aqui em cima novamente esta noite, Irmão. E o resto de vocês, todos vocês, cada um sabe quem é você.

242	Eu creio que esta é a irmã e o irmão aqui aos quais eu fui e orei pela rapariga daquela vez.Aqui mesmo.Um médico assentado aqui ao lado. O Senhor o abençoe, Doutor.

243	Agora por favor não se sintam ofendidos comigo, vocês ministros e irmãos, porque o modo como eu estritamente conduzo isto é apenas tão duro quanto eu posso. Este é o nosso tabernáculo. É no que nós nos apoiamos, e nós queremos colocá-lo nessa Palavra e sacudi-los com ela. Então, se você alguma vez sai da linha, nós vamos voltar e dizer, “Você sabia melhor. Aqui está na fita. Aí está. Aqui está na fita.”

244	Nós temos muito mais disto para continuar ali, Leo. Mas você tem isso tudo. Você permaneça com isso, e nós vamos tomar o restante depois de algum tempo. Como o homem que estava a comer melancia, disse, “Isso estava muito bom, mas há mais alguma.” Desse modo, nós temos muito mais disto ainda a vir.

245	O Senhor vos abençoe muito bem agora.Enquanto nós… Vamos ter um serviço baptismal agora. É certo, Irmão Neville? Há alguém aqui para ser baptizado agora mesmo? Nós não nos importamos de quem você é, nós estamos aqui para baptizar. Levante as suas mãos, aqueles que estavam para serem baptizados. Alguém, eu creio… Aqui está uma senhora aqui. E havia mais alguém? Agora nós temos roupas aqui para ambos homens e mulheres.

246	Agora nós não estamos a dizer,“Deixe a igreja Baptista, deixe a igreja Metodista.” Nós não dizemos… Você volte mesmo para a sua igreja. Mas se você não tem sido baptizado de acordo com a Escritura no nome do Senhor Jesus—Não no nome de Jesus apenas, agora; no nome do Senhor Jesus Cristo. Isso é a escritura—você está baptizado erradamente.

247	Eu não quero nenhum problema quando eu chegar ao rio. Eu quero tudo tão claro quanto eu sei quando eu estiver a segurar aquele bilhete, vêem, porque eu quero estar a bordo nesse tempo. Eu aconselhava-o a fazer o mesmo. Volte para a sua igreja. É só … entre si e Deus. É tudo o que eu lhe posso dizer. Mas ninguém na Escritura foi alguma vez baptizado de alguma outra forma a não ser no nome do Senhor Jesus Cristo. E aqueles que foram baptizados foram ordenados por São Paulo—que disse que se um anjo pregasse alguma outra coisa,fosse anátema—ordenou-os a vir e serem rebaptizados novamente no nome do Senhor Jesus Cristo. É certo.E ele o fez. E o que ele fez ele comissionou-nos a fazer. Isso é o que nós vamos fazer, Deus permitindo.

248	Nós cremos no lava pés. Nós cremos na Comunhão. Nós cremos na segunda vinda de Cristo, o corpo físico visível do Senhor—não espírito, mas o corpo físico do Senhor Jesus vindo novamente em glória. Nós cremos na ressurreição física dos mortos para receberem um corpo—não velho e enrugado conforme nós entramos na sepultura, mas um novo, na verdadeira alegria da juventude, para viver eternamente. Nós cremos na imortalidade da alma — absolutamente.

249	Nós cremos que só há uma forma de vida eterna, e essa é a vida que você recebe de Cristo Jesus. É exactamente certo. Portanto, nós não cremos no castigo eterno. Cremos num inferno de fogo, enxofre ardendo, mas nós não cremos que isto arda eternamente. Se acontecer, você tem vida eterna.Só há uma vida eterna, que vem de Deus. Isso é certo. Você será queimado, talvez por um milhão de anos, dez milhões de anos, eu não sei; mas você não pode ter vida eterna. Você não pode arder para sempre.

250	Você pode arder para sempre, mas não eternamente. Vêem? Há uma diferença entre eterno e para sempre. Para sempre é “para sempre e para sempre” (conjunção), significa “um espaço de tempo.” Mas eterno… Você não tem castigo eterno. Você tem vida eterna; porque há apenas uma forma de vida eterna, e aquele que tem vida eterna vive na protecção de Deus eternamente. Mas a alma que peca, essa alma vai o quê? Morrer. Então não tem vida eterna. Certamente não tem. Tem o seu castigo, mas não vida eterna. Assim vê, há ainda muitas coisas para serem ensinadas que vamos trazer mais tarde. O Senhor os abençoe.

251	Agora, vamos cantar esta boa velha canção enquanto a nossa irmã está a ir ali… Eu creio que esta senhora aqui… Rosella, é essa a sua mãe? Pois bem. Contente por a ver, irmã, a fazer isto. Está muito bem.

252	Rosella Griffin, uma das nossas melhores amigas que nós temos tido. Ela é a jovem mulher que era alcoólica, para alguns de vocês aqui deve ser uma pessoa estranha. Rosella não se importe por eu dizer isto. Quando ela veio à plataforma ali em… aqui em Indiana, se você algum dia viu um miserável, ela era uma delas.Uma alcoólica de olhos esbugalhados, em que quatro grandes médicos de Chicago disseram que ela… Os Alcoólicos Anónimos e tudo o resto desistiram dela. Mas uma noite quando ela veio à reunião, o Espírito Santo desemaranhou a sua vida e disse-lhe ali mesmo.Isso pô-la em ordem. 

253	Olhe para ela agora. Eu acho trinta e alguns anos, passava por de dezoito.Bela, bonita jovem. Nunca provou whisky desde aí, nenhum desejo.Vivendo para Cristo.Andando nas ruas por todo o lugar, testificando para a glória de Deus a pecadores e alcoólicos por todas as zonas de marginais e tudo o resto por Chicago, a fazer algo pelo Senhor. Ela foi baptizada no nome do Senhor Jesus, e a sua mãe vem esta noite para fazer o mesmo. Se um Deus pôde curá-la, se Jesus pôde curá-la…

254	Tudo o que fizerdes por palavra ou por obra, fazei-o tudo no nome de… É o que a Bíblia diz. É certo. Muito bem. Agora, vamos ter o serviço baptismal. Vamos desligar as luzes apenas por uns poucos minutos enquanto nos preparamos para o serviço para serem baptizados, e então vamos esperar um bom tempo no Senhor. Vocês vão [palavras imperceptíveis]. Muito bem, vocês peguem… Vocês era melhor prepararem-se agora. Eu vou começar, eu vou orientar as canções e coisas, enquanto vamos em frente então. Há… roupas Baptismais, Doc, bem rapidamente. Muito bem. Vamos cantar apenas uma destas velhas boas canções… [Espaço em branco na fita] E assim nós fazemos isso enquanto nós saímos. Nós devemos fazer o quê?
        @Tome o Nome de Jesus connosco,
        Caindo prostrados aos Seus pés,
        Rei dos reis no céu coroaremo-Lo,
        Quando a nossa jornada estiver completa.@
Muito bem, de pé.
        @Tome o Nome de Jesus consigo,
        Filho de dor e de desgosto;
        Alegria e conforto vos dará,
	    …………………………….@

255	Eu digo-lhe o que vamos fazer: Virem-se e apertem as mãos a alguém aí digam, “Como está, irmão? Eu estou seguramente contente de estar no serviço consigo.”
Precioso nome, Oh quão doce!
        @Esperança da terra e alegria dos céus;
        Precioso nome………………….@
