ORDEM DA IGREJA
Church Order
m07.10.1958
Tabernáculo Branham, Jeffersonville, Indiana, Estados Unidos da América
31

1	Nós acabámos de terminar a grande reunião, de cinco noites no Tabernáculo, onde, pela graça de Deus e pela Sua ajuda, eu tentei com empenho, através da Escritura, pôr em ordem a Igreja do Senhor Jesus Cristo, tal como cremos no Tabernáculo Branham. 

2	A primeira coisa que desejo dizer é que o pastor sempre administra completamente o Tabernáculo na minha ausência, e eu apenas confio no pastor quando eu regresso. De modo que, ele administra completamente a fim de mudar ou fazer o que quer que ele pensa que é melhor debaixo da liderança do Espírito Santo, enquanto eu estou ausente.

3	Nós cremos num Igreja apostólica, ensinando a bênção apostólica para as pessoas deste dia. Nós cremos no Evangelho completo, e cremos que todos os sinais e as maravilhas das quais falou nosso Senhor Jesus Cristo acompanhariam a Sua Igreja até que Ele regressasse. Nós cremos nessas coisas, e cremos que elas devem ser postas em ordem, que a Igreja tem a sua ordem. E cada igreja tem as suas doutrinas e ordem e disciplina.

4	A nossa igreja não tem membros na qualidade de pessoas que se unem a ela. Nós cremos que os nossos irmãos e irmãs são toda a Igreja universal do Deus vivente; e que todas as pessoas são sempre bem-vindas, independentemente de que denominação elas pertencem, no Tabernáculo Branham, na Rua Oitava e Rua Penn em Jeffersonville, Indiana. 

5	Nós cremos na justificação pela fé, Romanos 5:1. Nós cremos, que depois de uma pessoa estar justificada pela fé, tem paz com o Senhor Jesus Cristo; mas é possível que esta mesma pessoa pudesse ter hábitos tais como beber, fumar, fazendo coisas que ele não devia fazer, hábitos imundos da carne.

6	Logo cremos que o Sangue de Jesus Cristo santifica esta pessoa para o serviço do Senhor. E isso… nós cremos em santificação de acordo com Hebreus 13:12 e 13: “Onde também Jesus, para que Ele possa santificar o povo mediante o Seu Próprio Sangue, padeceu fora da porta”. E nós cremos que a santificação é ensinada no Novo Testamento, e destinada para os crentes através da era do Novo Testamento, na qual estamos vivendo agora. 

7	E nós também cremos que depois que a pessoa tem sido santificada, os hábitos imundos se têm ido da pessoa (é um crente no Senhor Jesus Cristo, e seus hábitos desapareceram), nós cremos que então ele é um candidato para o baptismo do Espírito Santo, que vem como um preenchimento do crente. E logo quando o crente …

8	É simplesmente, quantas vezes o tenho ensinado, como apanhar um copo no galinheiro. Justificação é apanhá-lo, pronto para… usá-lo, com um propósito no coração. Isso é o que Deus faz ao pecador. Ele ainda está sujo.

9	Logo ele é purificado pelo Sangue de Jesus Cristo. E a palavra ~2santificar~ é uma palavra composta, que significa, “limpo, e separado para o serviço”. No Antigo Testamento, o altar santificava o vaso, e era separado para o serviço.

10	Nós cremos que o Espírito Santo está a pôr o mesmo vaso no serviço; que o Espírito Santo não é outra etapa da graça, mas mais da mesma graça que enche o crente até ao ponto em que sinais e maravilhas (tais como os dons apostólicos falados em I Coríntios 12) se manifestam através deste crente - quando o Espírito Santo entra para começar a manifestar os dons.

11	Eu creio que a Escritura ensina que “dons e vocações são sem arrependimento,” que quando nós nascemos neste mundo, nós somos enviados aqui segundo um propósito, que é de Deus. E que antes de chegarmos até mesmo a ser adultos, enquanto nós somos ainda crianças, os dons de Deus que nós temos estão em nós então. E apenas o preenchimento do Espírito Santo põe estes dons em operação (mas nós os temos no princípio), tais como doutores, e apóstolos, e profetas, e dons de línguas, e os nove dons espirituais de acordo com I Coríntios 12. Agora, nós cremos que estes dons estão em operação hoje, e eles deveriam estar em toda a igreja local. 

12	Se bem que, nisso, nós temos descoberto, por todo o mundo, que há muito fanatismo ligado a pessoas que professam ser crentes apostólicos. Assim como os há noutros aspectos, e assim por diante, nós temos fanáticos. Isso tem sido assim todo o tempo nós os temos tido, através das eras. Eles os tiveram nos dias apostólicos. E como Paulo disse lá, de como alguns tinham vindo e os tinham persuadido a ir em direcção oposta segundo outras doutrinas e assim por diante. Mas em seu próprio ensinamento ele disse que se um anjo do céu ensinasse alguma outra coisa além do que ele havia ensinado, “seja anátema.”

13	Assim, nós, enquanto Tabernáculo Branham, na rua Oitava e Penn aqui, tentamos seguir os ensinamentos do Novo Testamento. Pois nós cremos que Jesus Cristo sendo o Filho de Deus; e Paulo o apóstolo foi um vaso chamado e escolhido, pela eleição de Deus, para ser enviado à igreja Gentia para pô-la em ordem.

14	Agora, nós no Tabernáculo Branham cremos no baptismo na água, por imersão no Nome do Senhor Jesus Cristo, que é o ensinamento apostólico da Bíblia. E possam todos os membros de… ou os que vêm ao Tabernáculo Branham que assim o desejam, possam em qualquer ocasião pedindo ser imersos no nome do Senhor Jesus, possa consultar o pastor. E se eles se têm arrependido, e crido no Senhor Jesus Cristo, o pastor irá, assim que possível, até então se ele puder, baptizá-los imediatamente. Isto os traz ao companheirismo dos crentes.

15	Nós cremos que pelo baptismo na água somos trazidos a um companheirismo, mas pelo baptismo do Espírito Santo somos introduzidos como membros… sendo membros do Corpo de Jesus Cristo, o qual está por todo o mundo.

16	Agora outra coisa que nós cremos, que a manifestação do Espírito é dada a cada homem para proveito também. Agora, nós cremos que quando estes dons e assim por diante estão a operar na igreja.… A qual, nós anelamos e desejamos que as pessoas que têm dons pelo Espírito venham e adorem connosco.

17	Agora, na maior parte dos lugares, nós descobrimos que quando há estes dons nas pessoas… as pessoas não entendem como e quando usar estes dons. E ao fazê-lo assim, elas apenas causam o descrédito; o qual nós cremos seria justamente o que Satanás poderia causar para fazer com que os forasteiros, os incrédulos e assim por diante, tenham medo desta maravilhosa bênção que Deus tem dado à igreja nestes dias.

18	Paulo disse, “Quando entra um estranho no nosso meio, e todos começaríamos a falar em línguas, o homem não se iria embora e diria que estamos loucos? Mas se um profetizasse, e fizesse conhecido o segredo do coração, então se prostrariam e diriam, ‘Verdadeiramente, Deus está convosco.’”

19	Agora, nós cremos que os dons espirituais entre os crentes são a ordem do dia. Nós não podemos crer que um homem pode pregar debaixo da inspiração e então… ou ser um doutor inspirado, e logo negar o dom de cura, ou o dom de profecia, ou falar em línguas, ou interpretação de línguas, ou qualquer destes outros dons.

20	Assim, por isso, aqui está a minha crença na Palavra de Deus, a forma em que o Tabernáculo Branham, na Rua Oitava e Penn aqui em Jeffersonville, deveria funcionar. Eu penso, a primeira coisa, e creio, que estas coisas que eu digo são essenciais e devem ser levadas a cabo desta maneira no Tabernáculo Branham para que prospere no Senhor. E se em qualquer momento estas… isto seria questionado, a pessoa que o questione pode consultar-me se eles não puderem chegar ao pastor, ou eles podem consultar o pastor. Se eu estou em casa, depois de alguma das viagens, eu estarei contente de ajudar o leigo ou o pastor em qualquer momento. E estas coisas são Escriturísticas, e eu creio que é a ordem da igreja.

21	Eu penso, em primeiro lugar, que todo o membro, ou todo o adorador, do Tabernáculo Branham, deveria estar apenas em amor divino um com o outro ao ponto que… seus corações arderiam um pelo outro quando eles tiverem que ir-se embora, separarem-se um do outro no serviço à noite. Eu sou um verdadeiro crente no amor divino. O apóstolo Paulo disse que essa era a evidência do Espírito Santo. “Desta forma, todos os homens conhecerão que sois Meus discípulos,” disse Jesus, “quando vos amardes uns aos outros.” 

22	E nós cremos que é o amor de Deus o que enviou Jesus Cristo à terra para morrer por todos nós. “Deus amou o mundo de tal maneira, que Ele deu o Seu Filho unigénito, para que todo aquele que Nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna.” E a vida eterna aqui é a própria vida de Deus, porque nós chegamos a ser filhos e filhas de Deus pelo baptismo do Espírito Santo; o qual é a semente de Abraão, e nos dá a fé que Abraão tinha, quando ele creu em Deus antes que ele fora até mesmo circuncidado.

23	Agora, a coisa seguinte, nós cremos que estes adoradores deveriam reunir-se, estas pessoas com dons, tais como línguas, e pessoas que recebem revelações e interpretações, e assim por diante. Estes membros, ou estes crentes, melhor dizendo, deveriam reunir-se pelo menos quarenta e cinco minutos ou uma hora antes de os serviços começarem. A igreja deveria ser aberta bem cedo, e os crentes reunir-se nestas noites, e… pelo menos quarenta e cinco minutos a uma hora antes de os serviços começarem.

24	Eu creio que o Tabernáculo Branham em todas as ocasiões deveria ter um pianista cheio do Espírito Santo, que chegasse cedo, cheio do Espírito Santo, e tocasse suavemente, muito suavemente, música espiritual, tal como, 
@Embaixo na cruz onde o Salvador morreu,
Ali embaixo para purificação do pecado Eu clamei; 
Ali foi o Sangue aplicado ao meu coração, 
Glória ao Seu Nome!@
 
25	Algo nesse género, “Mais perto Meu Deus, de Ti,” “Rocha das Eras, Aberta Para Mim,” ou, “Perto da Cruz,” ou algo nesse género - suavemente, devagar, enquanto ele está a meditar constantemente no Espírito Santo (ele ou ela, qualquer que seja).

26	Depois eu creio que os adoradores ao entrarem deveriam ser recebidos, e ali… colocar os seus casacos e chapéus, levados aos seus assentos, com hospitalidade o que apenas os porteiros ou diáconos cheios do Espírito Santo podem fazer, e em amor, para ver a Igreja do Deus vivo seguir adiante. 
Estes adoradores não deveriam falar um com o outro, e falar de um lado para o outro, e fazendo barulho na igreja.

27	Eles deveriam vir juntos. Primeiro, orar bem em silêncio, talvez no altar, por alguns momentos. Não uma oração em voz alta, vocês interrompem alguém; oração silenciosa, você está em adoração. Permitam que isso penetre bem. Adorando, em vosso espírito, então voltem para o seu assento.

28	Ou, vocês não têm que ir ao altar. Apenas entrem e arranjem um assento, sentem-se, ouçam a música, fechem os vossos olhos, curvem a vossa cabeça, e estando em silêncio, e adorando a Deus todo o tempo.

29	Então se o Espírito revelasse algo a outro, ou alguém fosse cheio do Espírito ao ponto onde eles falariam em línguas, então esta pessoa deveria levantar-se e dar a mensagem. E todos devem permanecer calados até que a interpretação venha.

30	Quando a interpretação vem, isso não deve ser apenas citar uma Escritura, ou algo que não tem significado. Deve ser uma mensagem dirigida à igreja, ou nós pensaríamos que seria na carne. Nós vemos tanto disso. Eu creio que o Espírito falaria apenas para a edificação da Igreja.

31	E agora seria uma mensagem algo nesta ordem, talvez. Talvez as pessoas estivessem se ajuntando por este tempo, alguns enfermos tenham entrado. Talvez haja um homem acamado paralisado ou algo, vocês nunca o viram antes. Mas quando a interpretação viesse, seria algo nesta ordem, quando a interpretação, ou o que acaba de falar, diria: “Bem, ‘Assim diz o Senhor, O homem que está entre nós veio de tal e tal lugar,’” e descreveria o lugar. E diria que ele está paralisado porque há três ou quatro anos atrás, o que quer que seja… que seja o caso, ele fez algo mau, como deixar a sua esposa e filhos, e fugiu deles. E ele caiu de um camião, ou algo nesse estilo, e aleijou-se, e aquilo o paralisou. “Assim diz o Senhor, Se ele se arrepender disso, e prometer ir onde está a sua esposa e reconciliar-se com ela, então ele será curado agora e retornará à sua família.”

32	E então antes que alguém diga alguma coisa, deve haver pelo menos dois ou mais homens, ou pessoas, no edifício os quais estão espiritualmente firmes na doutrina do Evangelho, os quais têm um bom discernimento de espírito, levantar-se-ão e dirão que é do Senhor.

33	E se isto não acontece, então as línguas não deveriam ser mencionadas na Igreja. Se a pessoa fala em línguas, Paulo disse, “Se não há intérprete,” e assim por diante, “deixem-nos falar em casa ou onde quer que eles estejam; pois estão apenas a abençoar-se a si mesmos, e não é para a edificação da Igreja.”

34	Então esta pessoa, depois de falar, e a interpretação; e então dois ou três juízes, de acordo com a doutrina de S. Paulo da Bíblia que deve ser julgado por dois ou três juízes; então deixem a pessoa à qual pede para fazer, ir e… Talvez isto possa designar uma certa pessoa, ou o pastor ou alguém, para ir impor as mãos nesta pessoa, e… aos que estão enfermos ou aflitos, e eles serão curados. Então deixem o pastor ou a outra pessoa, quem quer que seja, que foi designada pelo Espírito Santo ir orar a oração da fé, deixem-nos ir e ministrar à pessoa de acordo com o que o Espírito disse. 

35	Então nesse momento, a pessoa… e o que quer que o Espírito Santo disse, tomará lugar imediatamente então, exactamente como o Espírito Santo o disse. E então as pessoas poderiam regozijar-se, e estar agradecidas, e louvar e adorar a Deus, porque Deus quer ser adorado.

36	Então eles devem curvar as suas cabeças e estar em oração outra vez, para ver se há outra mensagem que o Espírito Santo gostaria que estes dons manifestassem antes.

37	E então se em qualquer momento que uma pessoa falasse em línguas, e interpretasse, e os juízes enviassem a pessoa para desempenhar… para fazer o que quer que foi dito para ser feito, e não se cumpre, então todo o grupo deles irá ao altar e ali rogará a Deus que lhe tire esse espírito deles, porque não há ninguém que quereria um espírito como esse. Nós saberíamos que isso seria falso, e seria do inimigo e não de Deus, porque Deus apenas pode dizer a verdade. Seja isso claramente entendido pela igreja, antes que vocês comecem com esta nova ordem.

38	Então, talvez talvez seria algo assim, a mensagem diria para um certo irmão, talvez diria que vivia junto a uma via de caminhos-de-ferro ou algo, para que saia daí, porque vai haver um acidente na via ou algo, ou qualquer coisa nesse estilo.

39	E os juízes, depois que eles dão à igreja permissão de falar, ou de cumprir esta mensagem que acabou de ser falada, se o seu julgamento é, “É de Deus,” então observem e vejam se ela se cumpre.

40	E se ela se cumpre, agradeçam a Deus; e estejam muito agradecidos, agradecidos nos vossos corações com respeito a Ele. E dêem-lhe a Ele louvor e adorem, e sejam humildes. Acima de tudo, sejam humildes.

41	Nunca se envaideçam ao ponto onde vocês sabem mais acerca disso do que o vosso pastor ou a igreja na qual vocês estão a adorar. Se vocês chegarem a esse ponto, então eu lhes aconselharia a cada um de vocês a arranjarem outro lugar onde adorar, porque eu estou pedindo ao pastor que nunca permita algo fora da ordem da Bíblia - da maneira que o temos visto aqui na igreja. E então nós queremos que estes dons sejam operados, e estejam em ordem, e os adoradores. Se é levado a cabo correctamente, de acordo com a Palavra, vocês verão uma igreja poderosa, maravilhosa em acção por nosso Senhor Jesus Cristo.

42	Agora, então a coisa seguinte que sucederá será que se essas pessoas que têm… que saem fora de ordem durante estes momentos, que um diácono ou algum porteiro que está cheio com o Espírito Santo e que tem muita graça no seu coração irá ter com a pessoa reverentemente, como um pai, e os corrigirá desta maneira - ou o pastor, quem quer que seja. O que seria mais importante para os diáconos fazerem-no, porque o pastor, neste momento enquanto estes serviços espirituais se estão levando acabo, deveria estar no quarto de oração ou algum lugar orando.

43	Estas mensagens, então, se não estão sendo trazidas nenhumas mensagens, nenhumas revelações, então as pessoas teriam o privilégio, se o desejassem, de se levantar e dar um testemunho, um testemunho apenas para a glória de Deus. Elas não são obrigadas a fazer isto, mas os testemunhos deveriam ser dados antes da mensagem ou de qualquer serviço de louvor começar ou alguma coisa, testemunhos nestes serviços de adoração.

44	Vocês entendem, igreja, que ao fazer isto, vocês têm toda a igreja no espírito de adoração antes que a Palavra chegue para ser ensinada? Então o Espírito Santo entra na Palavra, e manifesta Deus através da Palavra, para ser uma confirmação da vossa adoração.

45	Agora, então depois disto, tempo para o pastor avançar, se as mensagens estão a continuar.… Digamos que o pastor deveria sair exactamente, digamos, às sete e meia, ou um quarto para as oito. E se estas mensagens ainda continuam, antes que o pastor venha para o seu … fora do seu gabinete ou onde quer que ele possa para tomar o seu lugar na plataforma, algum irmão deveria informá-lo - porque os santos sabem que quando o pastor chega à plataforma, é o seu tempo então para o serviço. E isso dá bastante, suficiente tempo para todas as manifestações dos dons, para trazer o Espírito de Deus à congregação.

46	E se algum incrédulo chegasse a estar aí, estar desordenadamente, uma pessoa de bom coração iria a eles (tal como um porteiro ou um diácono), e lhes diria que eles iriam… pedia que se mantivessem reverentes, ou fossem reverentes, enquanto o serviço está a decorrer. Porque, o Espírito está no edifício, e os dons de Deus estão a ser manifestados para a edificação da igreja. E a esta pessoa deve ser dito em amor, e não asperamente. A menos que chegasse a um ponto onde eles estavam bebendo, ou algum desobediente, ou alguma outra coisa que estaria interferindo com a adoração do Senhor, na qual os dons estão então a ser manifestados; então a pessoa deveria ser levada a um lado, a uma das salas traseiras ou a algum lado, e falar-se com ela e lidar com ela amavelmente.

47	Agora, enquanto o pastor vem para a plataforma, depois de o pastor vir à plataforma, eu sugeria, aqui no Tabernáculo Branham, que o pastor dirigisse a congregação em pelo menos uma ou duas boas canções. Pois temos verificado ser assim, que quando demasiados estão tentando funcionar na igreja, traz apenas problemas. Eu sugeriria - como eu fiz enquanto eu estava a pastorear na igreja, eu dirigia as canções - e eu sinto que seria uma coisa boa, se o pastor fizesse assim.

48	E em todas as reuniões de oração em que eles estejam reunidos, grupos de reuniões de oração, o pastor deve estar em cada uma. Nunca deveria ser permitido a qualquer homem ir dirigir tais reuniões. Pois temos verificado ser assim, que eles saem fora da linha na doutrina, e então causa… trazem-no para dentro da igreja, e muitas vezes trazem heresias e assim por diante, as quais não pertencem à Igreja do Deus vivo. E o pastor deveria estar em todas as reuniões de oração, e assim por diante, onde congregar…são as reuniões.

49	E o pastor nunca deveria tomar partido na reunião, dizendo que há um grupo que é desta maneira e um dessa maneira. O pastor deveria servir de mediador entre ambos, e ir a eles, e conseguir fazer com que se reconciliassem imediatamente. E se ele não consegue fazê-los reconciliarem-se, leve um diácono com ele. E então se eles não vão ouvir nem ao pastor nem ao diácono, então deveria ser dito à igreja, e, como Jesus disse, “Sejam eles para vocês como um gentio e um publicano. E tudo o que ligardes na terra,” disse Jesus, “Eu o ligarei no Céu: e o que desligardes na terra, eu desligarei no Céu.”

50	Agora, quando o pastor vem para a plataforma, o pastor então dirija pelo menos uma ou duas canções, e entre directamente à Palavra.

51	Não há tempo para estas longas reuniões de testemunhos, e toda a gente se levanta, e uma palavra a dizer. Isso não prospera no Tabernáculo Branham.

52	Se alguma pessoa que está a ouvir esta fita, e tem prosperado na sua igreja, bem, isso está perfeitamente bem. E nós estamos muito contentes com isso, que prospera na sua igreja.

53	Mas aqui na nossa, não; apenas causa confusão. Eu estive a pastorear aqui por vinte e tal anos, e eu tenho verificado que apenas causa confusão. Se você tem um testemunho, dê antes, na congregação do povo, enquanto o Espírito está a abençoar e assim por diante.

54	Ou, a verdadeira maneira de testificar é não na igreja, é fora em lugares escuros. Deixe a sua luz brilhar onde está escuro. Vão a tabernas e diferentes lugares, e onde o pecado e coisas estão amontoados, então deixe a sua luz brilhar. Ali é o lugar para o fazer.

55	Mas, seja como for, se o Senhor os tem abençoado e lhes tem dado alguma grande bênção especial, ou algo que vocês têm que dizer às pessoas, façam-no no tempo do outro serviço - o pré-serviço, o preliminar, ou quando o Espírito está a abençoar e a dar testemunhos e revelações e línguas e interpretações e assim por diante, na adoração dos santos, antes que a Palavra de Deus esteja a ser dada.

56	Então o pastor, depois de dirigir este hino, deverá imediatamente dirigir a igreja em oração, numa oração congregacional, ele mesmo, visto que ele está de pé na plataforma, pedindo aos restantes que curvem as suas cabeças em oração.

57	Isto nós temos verificado ser uma grande bênção, e uma maior ordem de operar na igreja.

58	E então, a coisa seguinte que o pastor deveria fazer então depois…. Se eles tivessem uma verdadeira reunião espiritual, com os dons manifestando muitos segredos dos corações das pessoas e coisas que deveriam ser feitas pelos dons na reunião, então o Espírito de Deus está na reunião, e é muito fácil então para o pastor encontrar o Espírito de Deus (o qual já está na reunião) na Palavra de Deus, enquanto ele lê e começa a pregar. O pastor então prega qualquer coisa que o Espírito Santo poria em seu coração, o que quer que ele deseja fazer, de pé ali.

59	Mas a congregação é para apenas … Eles podem regozijar-se enquanto ele está a pregar, claro, ou dizer “amém” quando a Palavra vem. Mas até ao ponto de levantar-se e dar mensagens em línguas e interpretação enquanto o Espírito Santo está a operar através do pastor, a Escritura condena isso, e disse, “O espírito dos profetas é sujeito ao profeta.”

60	O pastor então deve repreender este indivíduo, e pedir-lhes que sejam reverentes e que permaneçam no seu lugar. O pastor deve ser um homem que tem uma maneira de ser muito humilde, mas não demasiado humilde mas em que ele poderia ser como o Senhor Jesus Cristo quando Ele viu o erro a acontecer na igreja. Ele atou umas cordas e correu-os para fora da igreja. E agora a igreja de Deus é a casa de julgamento, e o pastor é o cargo mais alto na igreja. O ancião é a coisa mais alta na igreja apostólica, com excepção do Espírito Santo. O Espírito Santo traz a Sua mensagem directamente ao ancião, e o ancião a dá ao povo.

61	Os santos e os seus dons devem ter o seu lugar primeiro, para adorar e reunirem-se, o que introduz (como eu tenho dito antes) o Espírito do Senhor no edifício para o pastor. E isso torna muito mais fácil para o Espírito Santo operar através dele então, quando uma grande reunião espiritual tem justamente precedido o seu ensinamento.

62	E então o Espírito Santo entra na Palavra e ensina a Palavra, tem justamente sido manifestado pelos dons, e então a chamada ao altar está a ser feita então, posteriormente. E muitos então verão e saberão - de acordo com o operar do Espírito Santo, e a Palavra de Deus a qual o pastor a deixa - que vocês são a igreja do Deus vivo. E como Paulo disse, de outrora, “Ele vai prostrar-se e dizer, ‘Verdadeiramente, Deus está convosco.’” Agora, nestas coisas, seja isto feito com reverência.

63	E agora para o pastor, para o nosso Irmão Neville neste momento. Lembrem-se, ele é a cabeça da igreja. O Irmão Neville tem o direito de exercer qualquer autoridade que o Espírito Santo teria… qualquer coisa que o Espírito Santo lhe dissesse para dizer, noutras palavras. Na igreja, ele tem direito a qualquer coisa que Deus o dirigisse a fazer. Ele também tem direito sobre a sua mesa de diáconos. Ele pode mudar a mesa de diáconos, os administradores, ou o pianista, ou qualquer outro ofício na igreja que ele deseja mudar, sentindo-se guiado pelo Espírito Santo para fazer assim. E o que quer que ele fizer, eu reconhecê-lo-ei, a ele (eu creio) como sendo um homem piedoso. Eu o reconhecerei ser do Senhor, e aprovarei o mesmo. Portanto isso dá-lhe autoridade então para dirigir a igreja da maneira que ele se sente dirigido a fazê-lo. Agora… ou qualquer ofício na igreja, que ele deseja mudar as posições das pessoas, pois ele tem a autoridade para fazer tal (o que eu confio que isto será sempre encantador, e nunca terá que ser usado).

64	Agora possa o Senhor abençoar-vos a todos. E eu confio que isto será levado a cabo o melhor do vosso entendimento. E possa o Espírito Santo cuidar de cada um de vocês. 

65	E possa todo o obreiro da igreja ocupar o seu posto de dever, sabendo isto, que Deus vai tê-lo responsável por como você ocupa o seu ofício na igreja. Cada um terá que dar conta.

66	E para os leigos, e os queridos santos com dons que estão na nossa igreja, aqueles que profetizam ou falam em línguas, ou interpretam ou têm revelações, nós estamos tão contentes por tê-los na igreja. E nós cooperaremos totalmente convosco em tudo o que o Espírito Santo provar que Ele tem dito a vocês. E nós vos amamos. E nós cremos que estes dons estão em vocês, e se vocês tiverem uma oportunidade certa, e uma representação Escriturística disso, que vocês se tornarão grandes obreiros no nosso meio. E possa o Senhor abençoá-los a todos, é a minha sincera oração.

67	Cristãos, desde que estão a ouvir esta fita, eu tenho uma coisa que vejo que eu omiti, e essa é isto: que enquanto as pessoas estão a falar em línguas, deve ser feito em séries de dois ou três, de acordo com a Escritura. Isso é, há apenas duas ou três mensagens para serem dadas em cada serviço individual. Depois disso de acordo com as Escrituras, que, “Estas séries devem ser de apenas duas, ou três.” Desse modo possam vocês levar estas coisas a cabo, desta maneira, da maneira que o Espírito Santo o tem orientado na Sua Bíblia. E isto é, o melhor do meu entendimento, a maneira para o fazer. Paulo disse, “Seja por séries, dois ou três, quando eles estão a falar”.
O Senhor os abençoe.
