CERIMÓNIA NUPCIAL
Wedding Ceremony
m01.12.1963
Tabernáculo Vida, Shreveport, Louisiana, Estados Unidos da América
12

1	~3[Uma cerimónia matrimonial com o Irmão William Marrion Branham, no Tabernáculo Vida em Shreveport, Louisiana, Domingo de manhã às 8.00 horas, 1 de Dezembro, 1963. O pianista toca várias canções matrimoniais e o CORO NUPCIAL; depois o ministro, o noivo e os seus acompanhantes vêm ao altar, a seguir os acompanhantes da noiva vêm ao altar, seguidos pela noiva -- Ed.]~
A quem pedirei eu que esta mulher seja a esposa deste homem?
~3[O pai da noiva responde, “A nós.”]~
Ternamente amados, nós estamos reunidos aqui uns com os outros à vista de Deus, e diante deste grupo, para unir um ao outro este homem e esta mulher em santo matrimónio, que é ordenado por São Paulo ser honroso entre todos os homens. Não deve por esse motivo, de qualquer modo ser considerado irreflectidamente ou levianamente por qualquer pessoa, mas reverentemente, discretamente, ponderadamente, e no temor de Deus.

2	Nesta condição santa estas duas pessoas presentes vêm para serem unidas. Se há alguém aqui que pode apresentar uma causa justa pela qual eles não deveriam ser legalmente unidos um ao outro neste matrimónio santo, fale agora, ou daqui em diante, cale-se para sempre.
Eu vou requerer e vou exortar-vos aos dois, se bem que vocês irão seguramente responder no dia do julgamento quando os segredos de todos os corações serão revelados, se há qualquer um dos dois que sabe de algum impedimento pelo qual vocês não deveriam ser unidos um ao outro neste matrimónio legal, confessem-no neste momento, pois seja-vos isto assegurado que quaisqueres pares que são unidos diferentemente do que a Palavra de Deus permite, o seu casamento não é legal.

3	Mas crendo exactamente que vocês têm reflectido neste compromisso solene que vocês estão prestes a assumir, e que vocês se prepararam para assumir o mesmo, reverentemente, discretamente, ponderadamente no temor de Deus, eu vos proponho o pacto do casamento. Vocês testificarão o mesmo quando dão as vossas mãos direitas uma à outra.
~3[O noivo e a noiva dão as suas mãos direitas uma à outra -- Ed.]~
Você aceita que esta mulher seja a sua esposa legal unida em casamento, para viverem juntos nesta condição santa de matrimónio? Você promete amar e honrar e tratar com carinho, e apoiar na doença ou saúde, riquezas ou pobreza, e irá renunciar a todas as outras enquanto vocês os dois viverem?
~3[O noivo responde, “Eu aceito.”]~
Você aceita que este homem seja o seu esposo legal unido em casamento, para viverem juntos nesta condição santa de matrimónio? Você promete amar, honrar, e tratar com carinho, e apoiar na doença ou saúde, riqueza ou pobreza, e manteres-se fiel apenas a ele enquanto vocês os dois viverem?
~3[A noiva responde, “Eu aceito.”]~
Eu vou requerer um sinal.
~3[Dois anéis são colocados sobre a Bíblia do ministro, depois oferecidos ao noivo para a noiva, depois à noiva do noivo.]~
Darão vocês as vossas mãos direitas de novo, e darão um passo à frente simbólico do vosso concerto.
Vamos inclinar as nossas cabeças.

4	Pai Celestial, como nós estamos conscientes deste acto que estamos a realizar, e compreendendo que Tu casaste o primeiro par que foi casado na terra quando Tu casaste o nosso pai e mãe Adão e Eva, e lhes ordenaste a sair para o mundo, e serem férteis e multiplicarem-se … Até este dia, Senhor, este jovem e esta jovem vêm agora para serem unidos pelas virtudes da Tua Palavra e Tua Promessa, porquanto na sua jornada da vida eles se têm escolhido um ao outro para serem o seu companheiro da vida.
Eu peço as Tuas bênçãos sobre eles, Deus Todo-Poderoso. Torna-os um exemplo neste dia de vida imprudente, de que um homem e uma mulher podem viver fiéis e virtuosos à vista do mundo e perante Deus. Torna-os proveitosos, Senhor. Que eles Te sirvam sempre. Que Tu sejas o Hóspede invisível em todas as ocasiões em casa deles. E assim como Tu abençoaste Isaque e Rebeca, e eles viveram tão alegremente um com o outro através da sua vida, eu peço também que Tu abençoes este jovem e esta jovem. Pai, eu oro para que Tu me ouças, Senhor.

5	E agora, pela virtude da minha comissão de ser o servo de Deus, dada a mim pelo Deus Todo-Poderoso, e testemunhada a mim por um Anjo, eu declaro este homem e esta mulher, marido e esposa, no Nome de Jesus Cristo. Amém.
Deus vos abençoe. Vocês estão casados.
~3[O par beija-se, a seguir volta-se para a congregação. O pianista começa a tocar a Marcha Nupcial -- Ed.]~
O que quer que Deus une um ao outro, nenhum homem separe.
~3[O noivo, a noiva e os acompanhantes desviam-se.]~

6	A doçura do matrimónio, um homem e uma mulher têm sido unidos um ao outro para enfrentarem a jornada da vida nos seus altos e baixos. Pai e mãe de ambos os lados tiveram que confiar filho e filha. Isso é o que o vosso pai e mãe fizeram um dia. Eu oro a Deus que vos fortaleça. E compreendo que isto é parte do vosso dever na vida, assim como foi para vocês para terem a sua esposa ou seu marido, assim como o vosso pai e mãe fizeram o mesmo.
Quando eu vejo dois caminhando assim, vindo para serem unidos, eu sempre obtenho uma ilustração da vinda de Cristo por Sua Noiva. Eu estou a crer que nós seremos todos uma parte daquela Noiva naquele dia. Ele virá também. Esse é o momento mais feliz da vida destes jovens. Aquele será o momento mais feliz da vida de um Cristão, quando nós estivermos unidos a Cristo como um. 
O Senhor vos abençoe. Vamos ficar de pé.
Pai Celestial, como os nossos olhos têm estado voltados para um casamento esta manhã. Nós estamos a pensar numa gloriosa manhã quando Jesus virá, e haverá outro Matrimónio, quando os redimidos de todas as eras, os quais têm sido redimidos pelo Sangue do Cordeiro, terão a Sua Vida também, a Vida Eterna, e nós teremos um corpo como o Seu corpo glorioso no qual Ele vive agora. Nós desejamos ardentemente essa hora. Porquanto nós saímos deste lugar esta manhã, que isto aconteça novamente em nossos corações e em nossas vidas consagradas naquele grande Matrimónio ao qual nós iremos algum dia. No Nome de Jesus nós oramos. Amém.
