O FUTURO LAR DO NOIVO CELESTIAL E DA NOIVA TERRENA
The Future Home Of The Heavenly Bridegroom And The Earthly Bride
m02.08.1964
Tabernáculo Branham, Jeffersonville, Indiana, Estados Unidos da América
216

1	Vamos permanecer de pé um momento, enquanto inclinamos os nossos corações agora perante Deus.
Nosso Pai celestial, estamos realmente agradecidos pelo privilégio de estar aqui hoje, congregados juntamente no Nome do Senhor Jesus. Oramos para que Tu perdoes os nossos pecados, enquanto estamos aqui para voltar a nossa atenção para as coisas eternas e a Vida que está depositada além deste alcance mortal. Agora, nós oramos que Tu nos concederás a Tua direcção, de como é que nós devemos andar, o que nós devemos fazer no futuro, e até mesmo no presente agora para ganhar aquele lugar que nos tem sido prometido.

2	Há muitos que estão enfermos e necessitados na terra, e eles não completaram a sua jornada. E o nosso grande inimigo – não apenas o nosso inimigo, mas o Teu inimigo, tem vindo para atacá-los e para – e para pôr fim à vida deles e para os enviar para uma sepultura prematura. E estamos a pedir por eles hoje, que Tu e a Tua misericórdia e graça, Senhor, prolongarão os seus dias até ao tempo devido.

3	Colocados na plataforma e no púlpito aqui estão colocados lenços e retalhos e ... pelo corredor e ao redor do lugar eles estão em camas, macas - enfermos e aflitos - de pé na audiência, com força apenas para permanecerem de pé.

4	Oh, Deus eterno, bem-aventurado, possas Tu ouvir a nossa oração esta manhã por intermédio do Sangue do Senhor Jesus; não olhando à nossa iniquidade, mas sabendo que Ele permaneceu no nosso lugar, e que Ele é Aquele que nos está a representar por esta oração. Possam todos e cada um ser curados para a Tua glória, Senhor.

5	Abençoa estes lenços; quando eles estiverem colocados sobre os enfermos possam eles recuperar.

6	Agora, Pai, enquanto esperamos pelo grande serviço de cura que nós cremos que se seguirá, anuncia-nos o caminho da Vida, Senhor, para que nós possamos saber por meio de Tua Palavra o que devemos fazer. Porque te pedimos no Nome de Jesus. Amém.

7	Sempre isto é considerado um ... Um dos meus mais elevados privilégios é estar na casa de Deus e falar ao Seu povo. E agora, eu sei que está muito apinhado, e eu tenho uma lição muito longa. Assim eu confio que estarão confortáveis, o mais possível que vocês podem estar, até que terminemos a mensagem.

8	Agora, está calor, mas nós estamos agradecidos pelo ar condicionado. Mas um grupo deste tamanho não haveria ar condicionado que pudesse cuidar disto (Vêem?), porque o seu próprio corpo é uma unidade geradora de cerca de 37 graus Celsius, e está constantemente a expelir calor – e sentados perto uns dos outros ... Mas eu – eu confio que Deus vos fará sentir confortáveis tanto quanto Ele possa.

9	E quando estamos em assembleias construídas como esta ... eu não vos faria vir aqui de forma nenhuma se não pensasse que era para ajudar-vos, se não pensasse que isto vos estava a ser benéfico, e que vocês lucrariam por isso – por vir. E então, sabendo também que nós não temos de fazer isto por muito mais tempo, que estamos a aproximarmo-nos das horas finais, e eu quero fazer com que cada momento que eu possa valha para o Seu Reino.

10	E agora, eu confio que o Senhor Deus nos abençoará enquanto nos reunimos. E eu quero elogiar-vos. Ontem estava a ir a diferentes lugares, para ver alguns dos enfermos e aflitos nos motéis, e eu tive de me encontrar com alguns dos gerentes esta semana – em alguns dos restaurantes. Como, eu estava lá no Ranch House esta semana, aqui, e o gerente estava a apertar a minha mão no momento em que começamos. Ele disse... Ele me chamou Irmão Branham. Eu perguntei-me a mim mesmo como é que ele me conhecia.
E ele disse … Eu disse, “Você é o gerente?”
Disse, “Eu sou o proprietário.” Assim então ele disse, “Sim, o seu povo vem aqui comer desde lá.” Disse, “Eles ...”
E eu disse, “Bem, eu suponho que eles enchem o lugar.”
Ele disse, “Senhor, é um dos melhores grupos de pessoas que eu alguma vez vi.” Ele disse, “Eles são realmente bons.”
Eu fui a um motel ontem para ver uma jovem com quem eu queria falar (O seu pai e mãe estavam presentes), e eu tive que ir ao gerente para descobrir onde o quarto em que eles estavam.
Ele disse, “E você é o Irmão Branham?” (É lá no Oaks.)
E eu disse, “Sim, senhor.”
Ele disse, “Eu quero apertar a sua mão.”
Ele disse... (Ele apresentou-me a sua esposa, um casal muito agradável. Eles disseram, “Todas as pessoas neste motel estão a assistir aos seus serviços. Nós o reservamos para eles.” E disseram, “Todos os nossos outros clientes nós recusamos.”
E eu disse, “Bom, eu vos agradeço por isso.”
Ele disse, “Irmão Branham, um dos melhores grupos de pessoas que eu já vi são as pessoas que vêm aqui, que assistem à sua reunião.”

11	Eu fui ontem à noite até a um amigo meu, o Sr. Becker aqui, e ele...Eu sempre gostei das suas sanduiches. Ele é um tal...Eu o conheci quando era um rapaz; eu o conheci toda a minha vida. Havia um casal ali embaixo no velho lugar, lá no Riverside Hotel ali. Assim eles...O Sr. Becker disse, “Billy”.
Eu disse, “O que é, Homer?” (Nós nos conhecemos um ao outro muito bem).
Ele disse, “Eu alimento todo o teu povo ali.” Cerca de duzentas ou assim cada Domingo comem no Blue Boar. E em todos os lugares a que eu vou eu ouço comentários acerca de quão amigos vocês são.
Este amigo disse, “Lá no Riverview ali,” disse, “todo aquele lugar está ocupado com as pessoas que assistem à reunião.” Disse, “Haverá centenas que não conseguirão entrar.”

12	Assim sendo para mim, vocês são o sal da terra. Eu estou tão agradecido por saber que tenho o privilégio de pregar para pessoas, que até mesmo pecadores e pessoas-Eu não digo que estas pessoas são pecadores, mas eu quero dizer pessoas que – negociantes e assim por diante, que podem dizer que vocês são boas pessoas; e eles apreciam-vos nos seus negócios, aqui nos seus lugares. Vocês sabem, isso é ser salgado. Eu aprecio isso, o vosso comportamento, o modo como vocês cuidam das coisas.

13	Eu sempre disse, “Se alguém entra e não – não tem dinheiro para pagar a sua conta, você apenas telefone-me.” Vêem? Eu disse, “Nós faremos alguma coisa a respeito disso.” E eu  disse, “Sempre os alimentem quer eles tenham dinheiro quer não,” Vêem, qualquer coisa poderia ser feita.

14	Eu sinto que vocês são meus filhos. Vocês são as estrelas que... Se eu alguma vez tiver uma quando eu chegar lá, vocês serão essa jóia, a parte mais brilhante, na coroa do meu ministério. Quando for coroado vocês serão essa jóia.

15	E eu vos tenho estado a falar nas vezes anteriores acerca dos Sete Selos, as Eras da Igreja, e as coisas que têm estado a acontecer, e... Agora, esta manhã, eu tenho um tema muito importante. Para mim é um tema muito abençoado, eu espero que ele vos atinja da mesma forma. Se eu pudesse apenas transmiti-lo pela inspiração em que eu o recebi – seria maravilhoso, mas isso competirá a Deus fazê-lo.

16	Eu tenho-vos estado a falar a respeito de onde e o que está a acontecer, e nós vemos todas estas coisas a acontecer.

17	Agora, eu estou a falar esta manhã sobre o “Futuro Lar do Noivo Celestial e da Noiva Terrena”: onde eles vão viver. E… Onde eu confio que pela graça de Deus nós somos todos uma parte daquela grande economia de Deus.

18	E agora, eu confio que vocês vão ficar comigo. Peguem nas vossas Bíblias, nos vossos lápis, ou seja o que for que vocês têm para lerem comigo, porque eu vou fazer referência a muitas Escrituras, tentando terminar a tempo de orar pelos enfermos. E eu prometi isso. Temos estado a orar nos últimos momentos nos quartos e ao redor pelos que estão quase sem solução e sem esperança. E, o Senhor permitindo, eu provavelmente terei outro serviço no dia dezasseis, talvez apenas de oração pelos enfermos.

19	Agora começam as minhas férias; desde Janeiro passado eu tenho estado a viajar, e vou regressar aqui (Eu vou estar...ter de levar a minha família para Tucson de manhã), e então eu regressarei de novo para passar o tempo aqui em Kentucky com alguns dos meus amigos, a caçar e - caça ao esquilo, durante algumas semanas ou talvez sete, oito, dez dias, o que quer que seja; a não ser que o Senhor me guie a outro lugar.

20	Eu nunca sei bem onde vamos estar; nós nunca o sabemos porque isso está nas mãos de Deus – Deus somente.

21	Agora, para este grande tema, nós – Eu penso que se eu ocupasse o meu tempo nisto (porque você tem que apresentar muitas coisas) levaria semanas. Mas eu anotei algumas escrituras, algumas notas, apenas para ir de encontro aos pontos principais deste tema onde vos permitirá estudar.

22	Então em breve, talvez, o Senhor permitindo, em Outubro, eu não sei quando, mas quando Ele prover, eu gostaria de ter alguns dias, apenas de reuniões contínuas no capítulo doze de Apocalipse para unir com isto aqui. Oh, eu creio que seria um grande. Seria – seria óptimo ver como Ele fez.

23	Então reunindo-nos... Agora, eu disse ontem à noite - eu disse, “Sabem, quando eu... de manhã...” Como em todas as manhãs, eu penso, “Quando eu descer aqui eu vou reconhecer cada um dos meus amigos que estão ali.” Agora, como é que eu vou fazê-lo? 

24	Ter aqui comigo: como o meu bom amigo, Dr. Lee Vayle, sentado aqui atrás; a sua encantadora esposa e filha; e o Irmão Roy Borders; e eu penso no Irmão Ruddell; no Irmão Beeler; no Irmão Palmer; e no Irmão Jackson - oh, meu Deus, aqueles amados irmãos de todas as partes; o Irmão Anthony Milano, e (oh, para onde quer que olhe você vê alguém) o Irmão lá do Arkansas (eu não consigo lembrar-me do seu nome)-o Irmão John, o Irmão Earl Martin; o Irmão Blair; e - oh, há realmente–é interminável, vê. Eu estou tão contente por ter um grupo como este reunido à minha volta quando eu estou a ensinar a Palavra de Deus-homens que eu penso que são homens finos, verdadeiros homens de Deus.

25	Eu estou agradecido por este pequeno tabernáculo. Eu estou agradecido pelas suas cinco portas abertas ao público. Cada porta... Temos quatro diáconos aqui, homens cheios do Espírito; quatro administradores, homens cheios do Espírito. São dois em cada porta. E tem uma porta dupla em frente para os dois pastores, os pastores. Estamos contentes por vos ter. Agradecidos a Deus por isto. Que Ele vos abençoe sempre.

26	Agora, queremos ficar de pé apenas um momento enquanto lemos de II Pedro, o terceiro capítulo e também do Livro de Apocalipse 21.

27	Enquanto estamos em pé, oh Senhor, enche os nossos corações com alegria por causa da leitura da Tua Palavra; sabendo que Jesus disse que, “Os céus e a terra passarão mas a Minha Palavra nunca falhará.” Sabemos também que Ele disse, “Toda a Escritura deve ser cumprida.”

28	Enquanto lemos estas coisas, possamos ter um discernimento proveniente de Ti acerca da hora na qual nós vivemos. Nós pedimos em Nome de Jesus, o Autor do Livro. Amém.
II Pedro 3:
*Amados, escrevo-vos, agora, esta segunda carta, em ambas as quais desperto com exortação o vosso ânimo sincero, para que vos lembreis:
Das palavras que primeiramente foram ditas pelos santos profetas e do mandamento do Senhor e Salvador, mediante os vossos apóstolos:
Sabendo primeiro isto: que nos últimos dias virão escarnecedores, andando segundo as suas próprias concupiscências,
E dizendo: Onde está a promessa da sua vinda? ~1[Se isso não vai de encontro a esta mulher infiel em…]~… Porque desde que os pais dormiram todas as coisas permanecem como desde o princípio da criação.
Eles voluntariamente ignoram isto: que pela palavra de Deus já desde a antiguidade existiram os céus e a terra, que foi tirada da água e no meio da água subsiste:
Pelas quais coisas pereceu o mundo de então, coberto com as águas do dilúvio:
Mas os céus e a terra que agora existem pela mesma palavra se reservam como tesouro e se guardam para o fogo, até o Dia do Juízo e da perdição dos homens ímpios.
Mas, amados, não ignoreis uma coisa: que um dia para o Senhor é como mil anos, e mil anos, como um dia.
O Senhor não retarda a sua promessa, ainda que alguns a têm por tardia; mas é longânimo para convosco, não querendo que alguns se percam, senão que todos venham a arrepender-se.
Mas o Dia do Senhor virá como o ladrão de noite, no qual os céus ~1[e a terra, com um grande estrondo]~ passarão com grande estrondo, e os elementos, ardendo, se desfarão, e a terra e as obras que nela há se queimarão.
Havendo, pois, de perecer todas estas coisas, que pessoas vos convém ser em santo trato e piedade, aguardando e apressando-vos para a vinda do Dia de Deus, em que os céus, em fogo, se desfarão, e os elementos, ardendo, se fundirão?
Mas, nós, segundo a sua promessa, aguardamos novos céus e nova terra, em que habita a justiça.
Pelo que, amados, aguardando estas coisas, procurai que dele ~1[não possais ser achados]~ sejais achados imaculados e irrepreensíveis em paz.
E tende por salvação a longanimidade de nosso Senhor, como também o nosso amado irmão Paulo vos escreveu, segundo a sabedoria que lhe foi dada,
Falando disto, como em todas as suas epístolas, entre as quais há pontos difíceis de entender, que os indoutos e inconstantes ~1[contendem]~ torcem e igualmente as outras Escrituras, para sua própria perdição.
Vós, portanto, amados, sabendo isto de antemão, guardai-vos de que, pelo engano dos homens abomináveis, sejais juntamente arrebatados e descaiais da vossa firmeza;
Antes, crescei na graça e conhecimento de nosso Senhor e Salvador Jesus Cristo. A ele seja dada a glória, assim agora como no dia da eternidade. Amém!*   
Agora na Revelação de Cristo, no capítulo 21, eu leio estas palavras:
*E vi um novo céu e uma nova terra. Porque já o primeiro céu e a primeira terra passaram, e o mar já não existe.
E eu, João, vi a Santa Cidade, a nova Jerusalém, que de Deus descia do céu, adereçada como uma esposa ataviada para o seu marido.
E ouvi uma grande voz do céu, que dizia: Eis aqui o tabernáculo de Deus com os homens, pois com eles habitará, e eles serão o seu povo, e o mesmo Deus estará com eles e será o seu Deus.
E Deus limpará de seus olhos toda lágrima, e não haverá mais morte, nem pranto, nem clamor, nem dor, porque já as primeiras coisas são passadas.
E o que estava assentado sobre o trono disse: Eis que faço novas todas as coisas. E disse-me: Escreve, porque estas palavras são verdadeiras e fiéis.
E disse-me mais: Está cumprido; Eu sou o Alfa e o Ómega, o Princípio e o Fim. A quem quer que tiver sede, de graça lhe darei da fonte da água da vida.
Quem vencer herdará todas as coisas, e eu serei seu Deus, e ele será meu filho.*
Vamos orar novamente.

29	Senhor Jesus, com uma tal promessa e tal mensagem dura como a que Jesus Ele Mesmo e o apóstolo nos deram em relação à hora de que nos estamos a aproximar; dá-nos, Ó Senhor, da Tua direcção, para que nós possamos saber como abordá-la na maneira correcta, porque virá, nós sabemos. As Escrituras devem ser cumpridas! E assim será. E agora, Senhor, nós pedimos a Tua misericórdia novamente sobre todos nós enquanto estudamos a Tua Palavra. Sê connosco e revela-A a nós, Senhor, porque nós o pedimos no Nome de Jesus. Amém. 
Podem sentar-se.

30	Agora, eu pergunto-me se haveria uma maneira de talvez eles poderem apagar as luzes do auditório principal e apenas deixá-las ligadas na plataforma aqui, o que seria provavelmente melhor e tirar alguma da corrente. Nós quase queimamos um transformador a outra noite. E se o encarregado fizer isto por nós, nós o apreciaremos: apagar as luzes do fundo-apagar as luzes do auditório principal. E então eu penso que vocês terão muitas possibilidades de ver para escrever.

31	Agora, o meu tema novamente, a fim de anunciá-lo, que estamos a abordar o tema do “Futuro Lar do Noivo Celestial e da Noiva Terrena.”

32	Agora como tem sido… Eu vou ter que fazer isto; está mesmo muito calor aqui em cima. Enquanto nós… Eu sei que a minha esposa não gosta que eu faça isto, mas é que (tirar o meu casaco) - mas está mesmo muito calor aqui em cima, vêem. Vocês têm ar aí, e aqui está bastante apertado. Vêem.

33	Agora, no futuro, ou no passado, mais exactamente, estudámos os sete selos, as sete igrejas. O Irmão Vayle e outros estão a trabalhar nesses agora fielmente para os pôr em forma de livro.  

34	E vendo todas estas coisas misteriosas que nós temos visto suceder, então eu penso, depois de entender isto, na hora em que estamos a viver e a posição; não há ninguém que desejaria sentar-se muito sensatamente e examinar o que tem sido falado e o que está prometido acontecer, e o que tem acontecido, e não pudesse dizer que essas coisas estão cumpridas. Exactamente o que Deus disse que Ele faria; Ele cumpriu-o exactamente ao pé da letra, vêem.

35	Agora, eu penso nisto que não sabendo a que hora o Senhor Jesus poderá aparecer - eu pensei que seria bom; isto pareceu agradável ao Espírito Santo, que nós falemos sobre isto e talvez voltar a isto novamente por duas ou três ocasiões, porque eu não vou ter um período de tempo muito grande para trazer tudo isto. Como no momento em que você chega a um tema que poderá ser um pouco difícil para alguém, você não pode continuar até ao fim para torná-lo claro. Então volta novamente para captar o próximo tema; e então posteriormente sobre o - se o Senhor permitir, quando entrarmos nos doze selos (perdoem-me) - o capítulo 12 de Apocalipse, o qual se desenrola entre a vinda do Senhor e o fim das trombetas, e assim por diante. Vamos tentar relembrar isso para mostrar quem é Satanás, o que ele fez, de onde ele veio, qual é o seu propósito, e de que modo é que a sua grande beleza que lhe foi dada provocou a sua queda. O seu engano fez com que ele caísse - beleza.

36	Então, como é que a impossibilidade para qualquer homem que quer olhar para isso correctamente - aquela semente da serpente. Eu faria um desafio com aquilo a qualquer pessoa, vêem, que desejasse olhar para isso com absolutamente senso comum. Uma criança poderia vê-lo, vêem. Agora, e vamos chegar a isso mais tarde.

37	Agora, nós entendemos aqui que estas duas Escrituras… A razão pela qual eu li II Pedro, o 3º capítulo e o comparei com Apocalipse 21, é que eles os dois aqui estão a falar do mesmo tema, mas João nunca - nunca o escreveu como Pedro fez. Vêem? Nós entendemos que este grande lar da Noiva existirá aqui na terra.

38	E agora, se vocês lerem … Apenas como o capítulo 21 – o capítulo 21 de Apocalipse, o apóstolo aqui disse - ou o profeta disse que, “Eu vi um novo céu e uma nova terra.” Isso soa como se aí venha uma aniquilação.

39	Agora, a maneira como eu sempre obtenho as minhas mensagens é pela oração. Eu estarei inclinado em oração e algo me é revelado. E eu espero durante alguns minutos e vejo se é correcto, então eu sinto-o mais próximo. E então às vezes eu permaneço à espera até que passa repentinamente a uma visão. Mas quando começa a vir e eu fico convencido de que vem de Deus, então eu vou à Escritura. Vêem, essa é a con… tem de ser a confirmação de toda a coisa espiritual que é feita, porque a Bíblia é a completa revelação de Jesus Cristo. Vêem? É o Seu Corpo.

40	E agora, nisso, talvez eu encontre um lugar na Escritura que não soa completamente bem, e eu me questiono. E eu volto novamente a orar. Isso vem novamente. Então eu -- então eu começo a -- a examinar a minha Escritura.

41	Agora, a nossa Bíblia está escrita em Inglês. E no Inglês, as palavras mudam a todo o momento; por exemplo, como São João 14 dizia, “Na casa de Meu Pai há muitas moradas”  - uma morada numa casa! Bem, então você… o que você faz com isso então é voltar ao original e ver o que Tiago quis dizer, ou voltar ao Hebraico ou ao Grego (de acordo com a primeira tradução). E lá diz, “No Reino de Meu Pai há muitos palácios.” Bem então, você volta à época em que os tradutores traduziram para King James, o reino era chamado, em Inglês, uma casa; e o rei era um pai sobre os seus representantes. Aí está a razão pela qual eles traduziram, “Na casa de Meu Pai há muitas moradas.” Vêem? E então você obtém essas palavras e você tem que procurá-las.

42	Então, você vê de acordo com aquela inspiração … Neste púlpito esta manhã eu digo, nem sequer por uma vez isto tem sido nada a não ser, a Escritura pura. É assim que a semente da serpente e todas estas outras coisas vêm. Vê?
 
43	E é mesmo… Se um homem apenas lesse e dissesse “Na casa de Meu Pai há muitas moradas,” se você não parasse para estudar - orar, você ficaria completamente confundido. Vê, mas permaneça a orar. Deus sempre o torna correcto, se isso vem de Deus.

44	Agora, João explica a alteração e a vinda - como isto sucede - ele não o explica, mas Pedro o explica. João apenas disse, “Eu vi novos céus e nova terra. Os primeiros céus e a primeira terra passaram, o mar já não existe. Eu, João, vi a santa cidade, que de Deus descia do céu adereçada como uma noiva ataviada para o seu marido.”
Mas regressamos a II Pedro agora, para descobrir que Pedro explica como este processo se efectuará. Agora, se você olhasse para o que João disse, isso soa a, “Porque os primeiros céus e a primeira terra passaram” - aniquilados. Vê? Então isso parece muito estranho, assim isso foi o que me impressionou e eu comecei a procurar a palavra passar. E agora… Mas é evidente que ambos estes apóstolos e profetas estavam a falar da mesma coisa.

45	E agora, também no livro de Isaías (agora se quiser tomar nota destas Escrituras), em Isaías 65:17, Isaías a falar do milénio (esses mil anos de repouso para o povo de Deus) - Isaías falou disso, e ele disse, “Eu… Havia um…” todas as coisas velhas tinham passado, e como eles edificarão casas e habitá-las-ão. Se tivéssemos tempo - talvez vamos ter tempo e leremos isto apenas um minuto, Isaías 65. E vamos ler por alguns minutos aqui; e aqui está exactamente para nós. Agora, para começar, Isaías 65:17: 
*E eis que, Eu crio céus novos e nova terra:*
Agora, Isaías, o profeta, foi um dos profetas que escreveu exactamente a Bíblia inteira na sua profecia. Ele começa com a criação; a meio do seu livro (por volta do capítulo 40) vem a João Baptista (o Novo Testamento); e termina aqui, no seu livro, no Apocalipse - no milénio. Há sessenta e seis livros na Bíblia, e há sessenta e seis capítulos em Isaías. Ele escreveu um comentário completo. Agora, descobrimos aqui agora, que ele está a chegar ao capítulo 65 - um capítulo mais e ele fala do milénio! Note quão formoso!
*… eis que, Eu crio céus novos e… nova terra: e não haverá lembrança das coisas passadas, nem mais se recordarão. ~1[Passarão.]~
Mas vós folgareis, e exultareis… no que eu crio: porque, eis que, crio para Jerusalém alegria – e para o seu povo gozo.
E folgarei em Jerusalém, e exultarei no meu povo: e nunca mais se ouvirá nela voz de choro, … porque … nem voz de clamor.
Não haverá mais nela… criança de poucos dias, e… velho que não cumpra os seus dias: porque o jovem morrerá de cem anos; e o pecador de cem anos será amaldiçoado.
Então irão… E edificarão casas, e as habitarão… e plantarão vinhas, e comerão o seu fruto.
E não edificarão, para que outros habitem; … ~1[Isto é, a sua extensão de terra, o seu filho herdá-lá-à, ou algum dos seus herdeiros]~ não plantarão, para que outros comam; ali ~1[Eles fazem o seu próprio cultivo e permanecem ali; eles têm Vida Eterna]~ porque os dias do meu povo serão como os dias da árvore, e a minha lei– os meus eleitos gozarão por muito tempo das obras das suas mãos.
Não trabalharão debalde, nem terão filhos para a perturbação; porque são a semente dos benditos do SENHOR, e os seus descendentes com eles. ~1[Agora note, aqui é onde eu vou chegar dentro em pouco.]~
E será que antes que eles clamem, Eu responderei; e estando eles ainda falando, Eu os ouvirei.
E o lobo e o cordeiro se apascentarão juntos, e o leão comerá palha como o boi: … o pó será a comida da serpente. E não farão mal nem dano algum em todo o meu santo monte, diz o SENHOR.*

46	Que promessa a destes profetas e grandes sábios, mestres da Bíblia, lá atrás nos dias antigos vendo este dia glorioso aproximar-se!
Por estas passagens podia-se pensar, ou antes ser levado, a crer que todo o planeta desta terra será destruído. “Eu formo um novo céu e uma nova terra.” Vê? - que os céus se acabarão e a terra se acabará - completamente aniquilados. Mas um estudo detalhado, e com a ajuda do Espírito Santo, podemos ver a verdade disto, e é naquilo em que vamos entrar.

47	São apenas as atmosferas em redor dela e o pecado que está sobre a terra que serão destruídos. Agora, percebemos que os céus significa as atmosferas situadas acima. O que é que isso faz?

48	Isso… Então estes espinhos, e enfermidade, e morte, e políticas, e homens pecadores, e mulheres pecadoras, e espíritos malignos irão todos desaparecer e ser aniquilados. Tem que ser feito dessa maneira, porque nós vamos viver aqui mesmo. Vamos prová-lo pela Bíblia. Aqui mesmo é onde nós vivemos.

49	Agora note, espinhos, germes, todas as enfermidades, e coisas serão completamente removidos. Tudo isto é um modo de viver que está na terra agora: sistemas formados por homens, políticas, pecado, todos os tipos de espíritos malignos com os quais o mundo está contaminado – e todos os céus por cima de nós aqui estão contaminados com espíritos malignos. Agora, vamos aprofundar nisto, vê.

50	Tudo isto existe nos céus, ou atmosferas, e na terra que existe agora – esta terra contém essas coisas. Mas não foi formada para esse propósito. O pecado fez com que fosse assim. Vê? Ela foi feita por Deus, o Criador. Mas todos – e todos os nossos corpos nos quais nós vivemos agora foram colocados na terra quando Deus os criou, porque vocês são do pó da terra. Foi tudo colocado aqui quando Deus Ele mesmo o criou. Vocês estavam no Seu pensamento e Nele, o poderoso eterno, era o pensamento, o qual é o seu atributo.

51	E agora o pecado fez com que tudo isto acontecesse, e Deus ao longo desta era está a juntar o seu material.
Satanás continua aqui. Essa é a razão pela qual todas estas coisas acontecem. Ele continua aqui, e todas as suas forças malignas continuam aqui.

52	Note, é por isso que a terra agora está tão imunda. É esse o motivo da escória e das coisas ridículas que acontecem – derramamento de sangue, guerra, políticas, pecado, adultério, todos os tipos de imundícies acontecem – é porque Satanás é o príncipe desta terra e desta atmosfera.
Diz, “A atmosfera?”
Sim, senhor!

53	Tanto os céus como a terra agora estão contaminados com demónios que podem acusar-nos perante Deus. Jesus está lá para interceder por nós (vê?), enquanto os acusadores se mantêm a apontar o dedo, “Eles fizeram isto. Eles fizeram isto. Eles fizeram isto.” Mas o Sangue cobre constantemente! Ele veio redimir aquele Eleito que Ele viu antecipadamente. É por isso que isto está tão sujo hoje.

54	Aqui o apóstolo, em II Pedro aqui, o 2º capítulo, e o quinto e o sexto versículos (Sim, eu o tenho), ele refere-se a três etapas da terra. Vê, ele apresenta três etapas dela. Observem como ele as apresenta. O mundo antigo que se elevou acima da água. Agora, esse era o mundo antediluviano.

55	Agora, aquele que existe – o mundo actual no qual vivemos agora (chamou-o um mundo), o mundo antigo que se elevou acima da água (Génesis 1:1), agora e o mundo que existe agora mesmo no presente, e então novamente ele se refere a um outro, o mundo que está para surgir, o novo mundo – três mundos, três etapas do mundo.

56	E note como Deus torna claro para nós o Seu plano de redenção. Oh, isto emocionou realmente a minha alma quando eu o vi! Como Ele torna claro para nós aqui agora, o seu plano de redenção. Agora, comparem o que vemos com os nossos próprios olhos o que Deus tem feito para redimir o seu mundo! Ele tem realizado o mesmo plano para redimir o seu povo! Porque o Deus imutável não muda nenhum dos Seus planos ou qualquer coisa. Que coisa tão gloriosa!

57	Como Ele nos conduziu a Si Mesmo, à construção de um tabernáculo em nós através de três etapas da graça, tal como Ele tem dirigido o mundo a passar por três etapas. Assim como Deus virá para o mundo depois que este tiver passado por três diferentes etapas de purificação, é exactamente assim como Ele vem a nós através de três etapas da graça. Eu tenho ensinado isso no princípio; eu nunca tenho mudado desde então. É a Palavra de Deus!

58	Você tem que manter os seus três juntos, os seus setes os seus dozes. Os números da Bíblia têm que andar perfeitamente ou vocês terão uma visão geral da situação completamente baralhada. Se não o consegue entender, apenas permaneça a orar. Observe, isto se cruzará correctamente, exactamente. Deus é perfeito em três. Vê!

59	Repare, o mundo antigo (o antediluviano), o mundo que está presente agora mesmo, e aquele que surgirá. Agora, a primeira etapa à qual Ele nos traz… Vê, o seu plano de redenção é exactamente o mesmo para tudo. Ele usa o mesmo método. Ele nunca muda. Ele disse, em Malaquias 3, “Eu sou Deus e Eu não mudo!” A maneira pela qual Ele o faz, portanto, se Ele salvou o primeiro homem que Ele alguma vez salvou pelo sangue derramado de um inocente, Ele terá que salvar o próximo; e todos os que Ele salva terão que ser da mesma maneira. Se Ele curou um homem em qualquer ocasião na jornada da vida – seja nos dias de Jesus, os apóstolos, os profetas, quando quer que fosse – quando as mesmas condições estão reunidas Ele tem que fazê-lo novamente! É correcto. Ele não muda. O homem muda, o tempo muda, a era muda, a dispensação muda, mas Deus permanece o mesmo – perfeito! Que esperança isso deve dar às pessoas enfermas.

60	Se Ele alguma vez curou uma pessoa, Ele tem que fazê-lo novamente quando as mesmas condições estão reunidas. Se Ele alguma vez salvou um homem, Ele tem que o fazer na mesma base com que Ele fez da primeira vez. Se Ele alguma vez encheu um homem com o Espírito Santo, Ele tem que o fazer na mesma base com que Ele fez da primeira vez. Se Ele alguma vez ressuscitou um homem da sepultura, Ele tem que o fazer segunda vez e toda a vez segundo o mesmo princípio. Ele não muda.

61	Oh, que esperança isso me dá! O que é isto? Não por alguma teoria feita pelo homem, algo a que os grupos de homens tenham chegado, mas a Sua Palavra imutável!
Você diz, “É ela a Verdade?”
Ele disse, “Seja toda a palavra do homem mentira e a minha verdade. Porque os céus e a terra passarão mas a minha Palavra nunca falhará.”

62	Toda a Escritura é dada por inspiração, logo, é boa e proveitosa para a doutrina; e lembre-se que toda a Escritura será cumprida! Cada bocadinho dela!

63	Repare como Deus o torna claro para nós. E se isso não fosse uma grande confirmação, uma boa – uma excelente, bênção amorosa proveniente de Deus, quando eu vejo isto e vejo aquilo desde que era uma criança (a primeira vez que Cristo lidou comigo), eu todavia sempre ensinei essas três etapas da graça! Observe se isto não é verdade agora.

64	Agora, a primeira etapa é o arrependimento para com Deus, e então segue-se depois disso, é o baptismo na água. Baptismo na água: “Arrependei-vos e sede baptizados no Nome de Jesus Cristo.” Vê? O Baptismo na água segue-se, mostrando que o arrependimento foi verdadeiro – ou, para remir os nossos pecados do passado. Agora isso não tem nada a ver com o pecado futuro. Apenas redime. “Arrependei-vos e sede baptizados no Nome de Jesus Cristo.” Para quê? Remissão, remover o pecado do passado, não tem nada a ver com o futuro. O seu pecado foi apenas cortado – o que fez.

65	Você não se pode arrepender pelo que Adão fez. Você nunca o fez; Adão fez. Você apenas recebe perdão por aquilo que você fez. A velha natureza ainda está ali. Vou tomar este quadro só por um minuto.

66	Agora, aqui está um coração humano. Eu não sou… Eu estou longe de ser um artista, vê. Aqui está um coração humano, e aqui está um coração humano. Agora, este aqui tem uma serpente nele – isso é pecado. Aqui ele tem… é vida. Este aqui tem uma pomba nele, a qual é o Espírito Santo. Aqui ele tem uma vida. Bem, este aqui ele tem malícia, ódio, inveja. É o que o está a causar: este rapaz aqui. Bem, este aqui tem amor, e regozijo, e paciência, e isso é o que o faz aqui.

67	Agora, quando você é interrogado – ou você é perdoado dos seus pecados, você tem apenas feito isto – tirado isso. Mas o que fez com que você o fizesse ainda está ali. Essa é a velha raiz do pecado. Ainda está ali.

68	Repare, então você se arrepende e é baptizado no Nome de Jesus Cristo, para que Ele lhe perdoasse os seus pecados.

69	Repare, então em segundo lugar vem a santificação, a qual coloca a nossa mente em ordem para a santidade – para pensar correctamente – tirando fora. Santificação é uma palavra Grega composta que significa limpo e separado para o serviço.

70	Então, a seguir vem o baptismo do Fogo e Espírito Santo para que Deus possa habitar em nós, e o Fogo de Deus purifica o nosso coração do pecado e coloca o Espírito Santo no interior. Então nós produzimos a mesma Vida que isto produziu, porque isso está em nós.

71	Repare, no nascimento natural quando uma mulher dá à luz um bebé (a vida natural tipifica a vida espiritual) – quando uma mulher dá à luz um bebé no natural, a primeira coisa que acontece é o romper da água, depois o sangue, e a seguir o espírito – vida. Tomem o pequeno companheiro e dêem-lhe uma palmada e ele aí vai, a gritar. Água, sangue, espírito.

72	E agora, quando um bebé é nascido no Reino de Deus, surge da mesma maneira: água, sangue, Espírito.

73	Agora repare, santificação, a terceira etapa – segunda etapa dele, limpa a mente, coloca o coração, a mente do coração em ordem para a santidade.

74	Um homem pode arrepender-se do pecado e ele todavia pensa em… bom, talvez ele seja um homem imoral. Toda a mulher de aspecto imoral que ele encontra; ainda está ali. Talvez seja um bêbado. Cada vez que ele cheira uma bebida, ainda está ali. Vê? Mas então quando ele fica santificado, isso purifica-o desse desejo. Vê? Tira a necessidade disso. Ele ainda pode ser tentado, mas Ele tira a necessidade disso. Todavia, ele ainda não está correcto. Depois, ele é baptizado com o Espírito Santo e fogo; purificado, queimado, limpo, e depois colocado no serviço de Deus. A santificação apenas o separa para o serviço.

75	E repare como isso sucede exactamente. A mensagem sucede-se: Martinho Lutero, justificação; John Wesley, santificação; os Pentecostais, o baptismo com o Espírito Santo. As mensagens – é nesse sentido que já não podem haver mais eras, vê. Estamos no tempo do fim. Três etapas. O Baptismo purifica o coração com o Espírito Santo.

76	Quão surpreendente agora! Ele faz passar o lugar onde vamos habitar pelo mesmo processo. Agora Ele tem chamado a Igreja através da justificação; chamou-a através da santificação; e depois encheu-a com o Espírito Santo e fogo, e Ele fê-la passar através de um processo a fim de que Ele, o próprio Espírito Santo, o Filho de Deus, pudesse habitar no coração humano. Agora tem que passar por isso antes que Ele possa entrar nele. Observe, Ele fez o mundo (onde essa Noiva vai viver) da mesma forma—o seu invariável plano de salvação.

77	Observe o mundo antediluviano. Depois de se ter arrependido pela—através da noiva daquele dia, Noé, Ele deu-lhe um baptismo na água, cobriu-o completamente com água; então justificação, mostrando que Ele está a caminho de fazer com que este mundo caído desde o Éden volte à sua restauração novamente. Depois Cristo veio e derramou o seu sangue sobre ele, purificando-o e reclamando-o. Vê? Esse é o mundo em que nós vivemos agora.

78	Vê como Satanás aqui na Escritura tentou fazer com que Ele quebrasse o plano de Deus ao recebê-lo—dá-lo a Ele quando ele O levou ao cimo do monte e tentou dá-lo a Ele sem a compra pelo sangue?

79	Reparou como Abraão, quando eles tentaram dar-lhe a terra, ele comprou-a com tantos siclos de prata perante o povo como um estandarte, como um testemunho: “Seja conhecido neste dia que eu tenho comprado este mesmo lugar!” Vê? Comprou-o. E Satanás tentou dar-Lhe o reino o qual pertence a ele agora. Ele tentou dá-lo a Ele como uma dádiva, mas Ele não o receberia porque é… Vê, então Satanás poderia continuar a ter o direito de o reclamar. Mas, tinha que ser comprado! Amém! Ele era a Palavra na sua plenitude. Eles não poderiam enganá-Lo nisso.

80	Então, vai agora receber um baptismo de fogo. Vê, agora tem… O que aconteceu? Cristo veio e chamou a Igreja ao arrependimento, baptismo no nome de Jesus Cristo para a remissão, santificou a igreja, e com o fogo de Deus desceu e queimou toda a imundície e vem e habita no coração humano.

81	Agora, o mundo, para ser redimido por esta pessoa redimida, Ele usa o Seu método invariável. Ele baptizou-o na água depois da destruição antediluviana. Derramou o seu sangue sobre ele para o santificar e o reclamar. É seu.

82	Satanás procurou dizer, “Eu to darei.” Ele disse, “Não, senhor, Eu o comprarei!” Seja um testemunho. Ele foi levantado como um estandarte—que Ele comprou-o; Ele adquiriu-o. Mas agora tem que passar por um baptismo de fogo—fogo santo proveniente de Deus o qual purifica a terra e os céus em redor dela. Então está comprada para que os redimidos possam viver nela—viver nela em paz.

83	Repare, o baptismo de fogo é para purificá-la do pecado, da enfermidade, dos germes malignos, dos pecadores, do diabo e todo o seu grupo. Vai ser lançado no lago de fogo. Fogo Santo proveniente de Deus desce de Deus do céu e queima-a completamente (repare) para prepará-la para Deus habitar nela. Porque Deus, no novo mundo que vai surgir, vai habitar na terra porque… Vocês dizem, “Deus? Ele habita no coração humano.” Mas, Ele e a noiva tornam-se um, e eles vão para o seu lar no novo mundo. E o mesmo plano de redenção é usado para redimir tanto o mundo como as pessoas que vivem nele.

84	Vê, o coração tem que ser limpo dessa forma. Antes que Deus possa descer na pessoa do Espírito Santo, o qual é Cristo descendo e habitando no coração humano, primeiro tem de arrepender-se. Tem de ser baptizado na água no seu nome para mostrar a quem ele pertence. Depois tem que ser limpo pelo sangue de Jesus. E depois o fogo santo e o Espírito Santo proveniente de Deus desce e queima todo o desejo de pecado, toda a natureza do mundo. E por isso, aquele que peca intencionalmente depois de receber o conhecimento da verdade… Então novamente a Bíblia disse que é impossível, porque um homem que é nascido de Deus não pode pecar; ele não peca. Não há forma de ele pecar. Como pode ele ser um pecador e um redimido ao mesmo tempo? Como posso eu estar na casa de penhores e fora da casa de penhores ao mesmo tempo? Oh, Ele redimiu-nos pelo seu sangue; pelo seu Espírito Ele nos purificou, e então vem para habitar em nós, a igreja (não a denominação agora—a igreja).

85	Observe com atenção agora enquanto tomamos isto. Os lugares nos quais nós vamos habitar… Agora, o arrependimento antediluviano então levou ao baptismo na água. Depois Cristo veio e derramou o seu sangue sobre ela para a purificar e reclamar. E depois vem a seguinte, a destruição do mundo tal como é agora. Todo o pecado que existe nos céus acima… ele é o príncipe das potestades do ar. Ele impede—evita as bençãos provenientes de Deus. Nisso surgem relâmpagos e atingem a terra, e tudo dos céus, lençóis de gelo e chuva, e furacões, tempestades, e tudo procede de cima o qual é Satanás—o príncipe das potestades do ar!

86	Observe, vê como Satanás tentou tomá-la, tal como eu disse há alguns minutos atrás, ao dá-la a Jesus sem a comprar. Então Satanás todavia teria o direito de reclamá-la porque não precisa de ser comprada (vê?), mas Jesus a compra pelo seu sangue derramado e a traz de volta ao seu legítimo proprietário! Foi assim que Ele nos comprou pelo seu sangue; que Ele comprou a igreja.

87	E agora, o seu baptismo de fogo purifica de todos os germes, todas as doenças, todas as enfermidades até de todas as coisas espirituais (o que acontece connosco também; é da mesma maneira) para prepará-la para Deus habitar nela, nesta grande era que virá, a nova terra.

88	Vê, Ele redime-a pelo mesmo processo que Ele redime o seu povo. Ele faz tudo da mesma forma—o seu plano de redenção. Porque Ele é o Deus imutável, sempre o mesmo no seu plano.

89	Como eu vos tenho dito antes e vo-lo dado a conhecer e—e ao longo de todas as eras que Deus não pode mudar! Dá-o a conhecer sempre da mesma forma. Ele deu-o a conhecer, a sua primeira mensagem no mundo antediluviano, através de Noé, o profeta.
Eu estava a falar com um irmão amado, o qual está presente comigo agora, ontem. Ele disse, “Há uma coisa que você disse, Irmão Branham que sempre me fez tremer.” 
Eu disse, “Qual é, Irmão?”
E ele disse, “Eis o que você disse (e é verdade): ‘a minoria’—como um pequeno grupo vai ser salvo nos dias da vinda...”
E nós falamos de como Jesus disse, “Estreita é a porta, e apertado é o caminho e poucos haverá que a encontrarão.”
Agora repare, a Bíblia disse, “Como foi nos dias de Noé, em que oito almas foram salvas pela água, assim será na vinda …” Eu disse, “ Irmão, você entendeu …”
Ele disse, “Lembre-se, há apenas oito almas.”
Eu disse, “Você entendeu parte da situação!”

90	Todavia, Noé era um tipo do remanescente que é guardado—não o grupo transladado. Enoque, um homem, entrou no rapto antes que o dilúvio viesse, mostrando que a igreja não entra na tribulação ou algo à volta disso! Enoque foi transladado—um homem! Oh, a igreja pode ser uma multidão mas a noiva vai ser um grupo muito pequeno—que formará a noiva. Agora, a igreja pode ser uma grande multidão, mas a noiva, vê… Compare oito com um. Oito vezes menor será a noiva do que a igreja. “E se o justo dificilmente será salvo, onde aparecerão o pecador e o ímpio?” Aqueles que sabem o que é certo e vão e fazem-no de qualquer maneira; esses que seguem as regras da denominação em vez da Palavra, onde vão aparecer? Todavia chamados Cristãos, tomando o Nome de Cristo.

91	Agora, Noé era perfeitamente um tipo desses guardados. Lembrem-se, quando Noé saiu, Cam estava com ele. O pecado ainda ali estava. O pecado foi ali pela arca—incredulidade—a dúvida permaneceu na arca, transportados por cima do julgamento, mas Enoque chegou mais alto do que a arca! Ele entrou na Presença de Deus, mas Noé passou por isto e saiu, e ainda havia pecado—tipo do milénio—da condição do mundo.

92	O milénio não é o fim dela; ainda haverá tempo depois do milénio. O milénio é um espaço de tempo—mas não a nova terra. Não, de facto!

93	Reparem nisso; nós chegaremos a isto depois de um bocado. Vê, a terra redimida volta para o seu proprietário original novamente. Tirou … Ele tirou-a de Satanás. Ele tirou de… arrancou a terra de Satanás tal como Ele o arrancou de Satanás; como Ele arrancou a pequena mulher no poço de Satanás. Lá estava o sacerdote—pensou que estava com Deus e não tinha nada. Vê? Eu gostaria de desenhar isso para vocês só um momento.

94	Agora, queremos tornar isto bem claro, desse modo eu vou—preste atenção agora a este ensino. Agora, este aqui—aqui é Deus. Deus, o qual é o eterno sem… Não há ninguém a não ser Ele. Mas em Deus—Ele tinha atributos. Agora, isto aqui representa a Palavra, a Palavra de Deus, a qual se fez carne e habitou entre nós na pessoa de Jesus. Agora, este aqui—indivíduo aqui vamos fazê-lo desta maneira. Agora, esta é chamada a mulher no poço. Este é o sacerdote, Fariseu. E onde vê este quadro negro—quer dizer graça e salvação.

95	Agora, no princípio era o Verbo, e o Verbo se fez carne e habitou entre nós. As três etapas: era um atributo primeiro, estava em Deus que Ele pensou em Si Mesmo como sendo humano, e isso conduziu-O à terra para ser Jesus. E agora, se você alguma vez estiver lá, você estava com Ele então! Porque há apenas uma forma de vida eterna; essa é Deus. E, vocês tiveram que ser uma parte de Deus no princípio! Não o que você escolheu aqui; Ele o escolheu! “Todos os que o Pai Me tem dado virão.”

96	Agora, olhe para este sacerdote aqui. Vemos a sua parte do fundo aqui—a sua vida passada—anteriormente, a sua predestinação aqui atrás é pecaminosa. Aqui está o inferno aqui. Agora, esta pequena parte aqui (parece-se com o quadro negro), essa representa a sua pureza. Ele era um sacerdote; ele era um homem honrado. Isso representou isto. Ele também… Ele tinha que ser um bom homem ou ele não poderia ser um sacerdote. Mas vê como ele o alcançou?—com aprendizagem intelectual.

97	Agora, esta mulher, a sua primeira vida aqui, ela era uma prostituta. Ela estava contaminada completamente, mas lá nela havia um pouco de entendimento: “Eu sei que quando o Messias vier…” Isso estava lá.

98	Repare, quando Jesus veio e manifestou a Palavra, porque a Palavra discerniu os pensamentos que estavam no coração (como Hebreus 4 diz que irá [4:12] que Ele iria)… a Palavra era um discernidor dos pensamentos do coração. E Ele veio como o Filho do homem, o profeta. O que aconteceu? Este sacerdote com apenas aprendizagem intelectual disse, “É um demónio,” porque isso é o que a sua denominação o chamou. O que é que isso causou? Ele não tinha nenhuma representação, assim, isso o escureceu.

99	Mas esta mulher não tinha nada para mostrar; ela estava tão imunda e suja quanto ela poderia estar. Mas repare, lá nela ela tem representação! E então, ela estava à espera que isto se fizesse carne, e quando Ele disse, “Vai buscar o teu marido e vem cá.”
Ela disse, “Senhor, eu não tenho nenhum.”
Disse, “Tu disseste a verdade porque tu tiveste cinco, e o que tu tens agora não é o teu. Tu tens tido cinco; isso faz seis que tu tiveste.”
Ela disse, “Senhor, não … Tu não és Belzebu! Eu noto que Tu és profeta! Agora, nós sabemos que o Messias, o qual se chama Cristo virá; e quando Ele vier, Ele fará isso.”
Ele disse, “Eu sou!”
Já não havia dúvida! Você não pode explicá-lo! Ela o viu. Ela creu-o. Dali ela se foi. Porquê? O que é que aquilo causou a ela? Redimiu-a!

100	Agora observe, Ele veio para ser um Redentor. É correcto? O que é que redimir significa?—trazer de volta. Porque é que Ele não alcançou o sacerdote? Ele nunca esteve lá! Ele não tinha nenhuma representação.
Ele veio para redimir aquilo que estava caído. Na queda isto ficou atrapalhado para aquela rapariga, mas Deus tinha-a no seu pensamento antes da fundação do mundo, e Ele veio para a purificar. Portanto Ele sabia que ele tinha vida eterna. Vê?

101	Onde é que o sacerdote… O que é que isso causou nele? Isso enviou-o precisamente de volta para o seu destino. Ele não tinha nada para começar—apenas aprendizagem intelectual.

102	Agora, ouça, amigo, se a única coisa que você tem é aprendizagem intelectual, você obtém algo diferente disso! E vocês nunca serão capazes de obtê-lo a não ser que tenham uma representação. Essa é a razão pela qual eu creio que vocês vêm do oriente e do ocidente, norte e sul. A Palavra—viva, manifestada.

103	Repare agora, como Ele torna o seu caminho conhecido através dos seus profetas no princípio. Ele nunca mudou! [espaço em branco] salvação: Ele justificou-o e santificou-o, enviou o Espírito Santo e Fogo e extinguiu o pecado nele e habitou nele Ele Mesmo.

104	Ele faz da terra que Ele vai usar num plano de redenção da mesma maneira. Arrependeu-se e foi baptizada em água—por Noé. Jesus vem e santificou-a através do gotejar do seu sangue sobre ela e reclamou-a. E na nova terra que virá, vai ter um baptismo de fogo santo para a limpar de todo o demónio, todo o germe, toda a enfermidade, tudo o que há e fazê-la novamente. “Eu vi um novo céu e uma nova terra.”
Você tornou-se uma nova pessoa! Amém! Não apenas um velho remediado por se unir à igreja ou a tentar mudar, mas você é completamente uma unidade nova! Deus pega no velho homem e extingue-o completamente com o Espírito Santo e fogo e vem Ele Mesmo—faz descer a sua representação. “Nenhum homem pode vir a Mim a não ser que Meu Pai o traga. E todo o que o Pai Me deu virá a Mim.” Vêem-no? O mesmo plano; a mesma maneira.

105	Satanás foi—será tirado da terra, exactamente como Satanás foi tirado de si. Satanás não pode incomodar… Ele pode tentar, mas ele não pode tomar um Cristão nascido de novo, porque Deus desde a fundação do mundo anteviu-o, e enviou Jesus para o redimir, e o sangue fala por ele. Como pode ele pecar quando não pode ser visto sequer por Deus? Ele nem sequer… A única coisa que Ele ouve é a sua voz. Ele vê a sua representação! Amém! É verdade. Vê.

106	Da mesma forma (visto que o mundo é um dos seus atributos tal como você é um dos seus atributos) o mundo torna-se um dos seus atributos, porque o pensamento de Deus no princípio era: ter um mundo, estar num trono, ser um Rei, ser um redentor, ser um curador; são os seus atributos—tal como um atributo seu.
Eu não posso dizer “um poste” a não ser que eu pense num poste. Eu não posso dizer “homem” a não ser que pense num homem. E quando penso num homem; depois digo “homem,” o pensamento é o meu atributo e a expressão é a palavra. Vê? Como Isaías—como podia ele dizer que uma virgem ia conceber? O que é um pensamento?

107	Agora, muitos de vocês se questionam como é que os—esse discernimento surge? Eu vou-vos dizer. Vêem, é um discurso que eu faço, e não é o meu pensamento porque eu não sei. Eu não conheço o pensamento. Como posso eu dizer-vos quem vocês são e de onde vêm, quando eu não vos conheço? Como posso eu dizer-vos o que fizeram há dez anos atrás, quando eu nunca vos vi na minha vida? Como posso eu dizer-vos onde é que trabalham e o que vão fazer daqui por dez anos? Como é que eu sei o futuro? Mas é o pensamento de alguém mais!

108	“Deixem que a mente que estava em Cristo esteja em vós.” “Deixem que a mente que estava em Cristo esteja em vós.” Vê, então não é o seu pensamento; é o pensamento dele por meio de si, e você não está a expressar as suas próprias palavras; você está a expressar as palavras dele.

109	É assim que muitas vezes os irmãos ficam confundidos acerca da interpretação de línguas e coisas. Vê, eles dizem coisas que não estão correctas, não percebem que isso é Satanás. Você diz, “No Jardim de Deus?” Espere até vermos. Vamos ver se é ou não.
As ervas e o trigo crescem no mesmo campo; ambos vivem pelo mesmo sol e a mesma chuva, vê.

110	“Mas se houver um entre vós o qual é um profeta, Eu, o Senhor, falarei a ele; e se o que ele diz acontecer, então sou Eu, porque ele não está a expressar-se a si próprio, ele está a expressar os meus pensamentos! Os meus atributos são as coisas que têm que suceder—usarei a sua boca para os revelar! E depois de os ter dito, têm que suceder! Os céus e a terra passarão mas a minha Palavra nunca falhará.”

111	Isaías disse, “Uma virgem conceberá.” Isso resolve-o: ela vai conceber. O que Deus falou, Ele cumpre.
Oh, declarado pelos seus profetas todas as suas manifestações, porque são os seus atributos dos seus pensamentos expressados. Agora, aqui estava nesta pequena mulher; ela era um dos seus atributos, vê.

112	E ali estava um sacerdote representando a luz: ele tinha-o aprendido pela Bíblia; ele tinha aprendido que Deus era Deus; ele tinha aprendido que a santidade era correcta; foi-lhe ensinado que havia uma lei de Deus; tinha-o aprendido pela concepção intelectual. E tinha nascido na linhagem legítima: ele era um Levita, mas apenas o conhecia através da concepção intelectual! E quando a luz da hora… Vê, ele conhecia-o, pelo que tinha acontecido; não o que estava a acontecer—o que tinha acontecido. E quando ele viu o que estava a acontecer, a sua denominação não disse nada acerca disso, portanto, ele não tinha nenhuma representação disso. Mas aqui estava um redentor na terra naquela altura para redimir esses atributos de Deus—e ela recebeu-o.

113	Ela nunca o questionou. Ela disse, “Quando o Messias vier, Ele fará isto, e isso resolveu. E ela viu-o cumprido, assim Ele disse, “Eu sou o Messias,” assim isso resolveu. Não há mais questões; ela simplesmente foi declarando a toda a gente, “Venham, vejam quem eu encontrei.”

114	Estes processos tornam-nos limpos—um templo para seu lugar de habitação: justificação, santificação, baptismo do Espírito Santo com Fogo, que faz a purificação do seu templo.

115	Assim como a velha estrutura não foi destruída pelas águas quando ele foi lavado—a estrutura do planeta, a velha estrutura (toda a imundície, tudo o que Deus colocou na terra), não foi destruído quando o primeiro mundo foi destruído—e a Bíblia disse que foi destruído. Mas nunca destruiu a estrutura; apenas destruiu o pecado e os pecadores que estavam nele. A estrutura permaneceu.

116	Mas vê, como a justificação (como vocês Baptistas e Metodistas querem pensar disso) … apenas justificação, crendo e sendo baptizado, isso não é suficiente! Vão-se desviar novamente para as coisas do mundo; cortar o vosso cabelo e vestir calções, e tudo o mais. Vê, ainda não aconteceu nada. Apenas olharam para trás e viram que procederam mal.

117	O que é que a justificação causou ao mundo?—nunca lhe causou nada; começou novamente, tanto pecado quanto jamais houvera. Essa é a maneira em que um homem age e isso é o máximo possível a que ele chega. Essa é a maneira em que o grande evangelista Billy Graham deveria entender. Ele disse, “Eu vou e tenho trinta mil convertidos—volto daqui a um ano e não tenho trinta.” Isso é o máximo possível a que eles chegaram, vê. Certamente, se arrependeram. Eu creio que se arrependeram—a maior parte deles, ou alguns deles pelo menos—mas isso não é o que é preciso. Isto prova-o aqui.

118	Agora, desse modo a estrutura do velho mundo não foi destruída pela água. O mundo foi apenas lavado. Esse recebeu o seu baptismo; foi baptizado. Assim a estrutura irá permanecer embora seja queimada pelo fogo. Não destrói a terra, vê, apenas destrói o pecado que está nela.

119	Reparem aqui, alguns de vocês estudiosos da Bíblia (especialmente o Doutor Vayle olhando para mim). Reparem, em Pedro, no segundo capítulo de Pedro aqui … terceiro capítulo, mais exactamente, ele usa a palavra mundo enquanto uma palavra Grega, kosmos, que significa a organização do mundo. A terra passará—se derreterão os elementos com calor abrasador. Vê? Não significa que a terra, o planeta, vai passar, mas o mundo, cosmos—a política, os pecadores, o sistema, pecado, doença, germes, tudo o que está errado—passará. Tudo o que…
Uma vez… Deus uma vez abalou os céus, mas desta vez Ele disse que irá abalar a terra—os céus e a terra. Ele abalou a terra, mais exactamente, naquele tempo; desta vez Ele abalará os céus. Vê? Porque nós recebemos um reino que não pode ser movido, o reino eterno. Observe como Ele vai fazer isto.

120	Repare aqui, Pedro disse, “E ardendo se derreterão e as obras que nela há arderão”—não o planeta, as obras que nela há: as obras do homem. Todos os seus políticos, e os seus programas, e todas as suas denominações e programas feitos pelo homem todos arderão quando ela arder.

121	“E os céus passarão com grande ruído.” Notou aqui? “Os céus passarão com grande ruído.” Ouça, toda a terra estará a arder e inflamará os gases que estão na terra, e explodi-los-á. Exactamente.

122	A Bíblia disse aqui—Pedro disse, “E os céus passarão (e a terra) com grande ruído.” Uma explosão tal a abalará, oh, meu Deus!—porque tem que aniquilar toda a doença, todo o cardo, todos os espinhos, tudo ali há-de ser terminado, o fogo o consumirá! E lembre-se, não é apenas um fogo literal; é também um fogo santo (vê?), que removerá Satanás e todos os seus… todos os demónios. Tanto os céus como a terra (amém) passarão, aniquilando todos os germes, todos os insectos, toda a vida natural nela e à sua volta, até mesmo o H2O, a água, explodirá. Pense nisso! Fala-se sobre um barulho!

123	Você pensa que aquele pequeno barulho aqui em Tucson foi alguma coisa, quando Ele abriu os seis selos, aquilo fez tremer a região ao redor e provocou o debate, esperem até que esta terra receba o seu baptismo!

124	Sabe, quando um homem recebe o baptismo de fogo há muito barulho ali. Eles pensam que é uma vergonha ouvir as pessoas gritar e clamar em voz alta. Espere até que esta terra receba o seu baptismo. Sim, explicará – explodirá, o H2O, a água, porque a Bíblia disse aqui em Apocalipse 21, “e o mar já não existe.” Explodirá.

125	Isto transformará toda a superfície da terra inteira! Ela vai explodir e fazer-se em pedaços. Toda a parte externa, a crusta e por dezenas de metros debaixo dela, será simplesmente arrasada por completo. As atmosferas, os gases, que estão na terra agora, onde eles estão a ver que estes mísseis não conseguem atravessá-la—uma grande esfera ali, lá nalgum tipo de esfera, que—há todos os tipos de gases, dizem eles, e aquilo vai explodir! A ira santa de Deus virá sobre ela, e a purificará—transformará toda a superfície.

126	Agora, muitos de vocês que querem tomar nota desta palavra, a palavra Grega, passar. Vem da Palavra… Eu tive que a encontrar. Eu pensei, “Como é que este mundo passará, e apesar disso vamos viver nele?” Mas se reparar (alguns de vocês pessoas que querem tomar nota, eu vou soletrá-la para si; eu não consegui pronunciá-la), p-a-r-e-r-e-c-h-o-m-i-a; eu não sei como pronunciá-la.

127	Agora, desse modo, como eu disse, quando eu recebo—a inspiração me atinge em algo, então eu vou atrás para descobrir a palavra. Agora aqui não consigo soletrar a palavra… Não consigo pronunciá-la. Mas nisso o Senhor ainda me tem dado uma maneira: eu vou e descubro o que a palavra significa; então eu a alcanço! Então eu a alcanço novamente. Vê, “Os céus e a terra passarão.” Agora, esta palavra quer dizer, passar de uma forma para outra. Não quer dizer, aniquilação. Tal como a palavra Inglesa quereria dizer, passar; é aniquilada. Mas a palavra Hebraica—ou a palavra Grega aqui não significa passar; significa, passar de uma coisa para outra. Olhe, mas passar de uma condição que diz, para outra.

128	Agora repare, Paulo usou-a (se quiser ler agora—tomar nota para que possa ler mais tarde), em Tito 3:5. Paulo está a usar esta mesma palavra: significa a regeneração do homem—que o homem passou de pecador a santo, não completamente aniquilado. Quando um homem é transformado, não é aniquilado, mas é uma pessoa transformada. Ele tem sido transformado do que ele era até ao que ele é, não aniquilado.

129	Jesus usou a mesma palavra em Mateus 19:28—não 28:19 agora, 19:28. Ele disse-lhes, “Vocês se têm assentado comigo no reino de meu Pai”—regenerados vê, transformados—quando você é transformado. Ele usou a mesma palavra. E Ele usou a mesma palavra quando Ele disse ao jovem; disse, “libertem o jovem e deixem-no ir.” Disse a mesma coisa na ressurreição de Lázaro, “Soltai-o”—transformai-o! Ele tem estado amarrado—deixai-o ir!

130	O que é que isto significa? A terra será libertada do domínio de Satanás! Será libertada! Ela será libertada da política; ela será libertada dos sistemas religiosos denominacionais para ser usada para o reino de Deus, para ser estabelecido aqui na terra. Mas enquanto estiver nas mãos de Satanás, da política—Satanás o governador da terra, ele a possui. Ela lhe pertenceu, mas agora Cristo a redimiu!

131	Uma vez eu era sua propriedade, mas não agora. Uma vez aquela pequena mulher era sua propriedade, mas não agora (vê?), Ele vem para tirar o domínio. Ele tirou o domínio do pecado de Satanás da minha vida, da sua vida, e agora não somos dele! Têm-me ouvido frequentemente dizer na oração, “Tira as tuas mãos da propriedade de Deus”? Amém! Tenha fé para reclamar a sua. Esses são os seus direitos. “Tira as tuas mãos dela!” “Tira as tuas mãos dele!” Vê? A Fé o fará.

132	Oh, meu Deus! Não aniquilá-la, mas apenas, “Tira as tuas mãos dela”—para a libertar; pô-la em liberdade; passá-la. Transforma-se; a terra será transformada; a política será transformada; as religiões serão transformadas; as denominações passarão; a política passará—o reino de Deus será estabelecido.

133	Nós lemos em João—lemos João e Apocalipse 6:14 (vê?) ela passou como um pergaminho. A Bíblia disse que eles… João disse, “Eu vi o céu e a terra passarem como um pergaminho,” Apocalipse 6:14. Jesus disse, “Os céus e a terra passarão,” ou por outras palavras, os céus e a terra serão transformados. Usou aquela mesma palavra lá novamente, não aniquilada. Porque mais tarde em Apocalipse 21:2-24 ele viu a nova Jerusalém descendo de Deus do céu e pousar sobre esta terra. Não quer dizer que será aniquilada. Os sistemas serão transformados.

134	Daniel viu a mesma coisa. Uma pedra atingiu o mundo—foi cortada sem mãos, e toda a estátua dos sistemas foi destruída e tornou-se como a palha numa eira do estio, e o vento a levou. E a pedra se tornou num grande monte que cobriu a terra. Observe esse monte agora durante um pouco; esse monte cobriu a terra.

135	Igualmente, vemos aqui em—igualmente em Apocalipse lá, disse, “Os reis da nova terra trarão a sua honra e glória a ela.” E a terra está colocada… a Nova Jerusalém está colocada nesta terra. Vê, foi transformada.

136	Você é o mesmo homem em estatura que era quando Deus o chamou—a mesma mulher. Mas veja o que isto fez—foi uma regeneração: a velha vida passou; os velhos desejos passaram. Quando você costumava gostar de beber, e praguejar, e fazer barulho, e bordéis, e namoricar, e imoralidade… aquela coisa pereceu. Vê? Mas agora você costuma… Então você era um instrumento de Satanás, agora você está redimido. E isso é como o mundo estará, do mesmo modo, redimido! Uns novos céus e nova terra, tal como você—você é uma nova criatura. E a palavra Grega aí (todos sabem) dizia que você é uma nova criação. Amém! Uma nova criação no mesmo velho templo! Aleluia! Observe o que acontece aqui agora. Glorioso! Certo.

137	Agora verificamos que esta terra possuirá os reis da terra, e novamente em Mateus 5:5, Jesus disse, “os mansos herdarão a terra.” Não vamos simplesmente—ter outra terra; vai ser a mesma terra. Eu estou a tentar trazer o plano de redenção a si antes que—se não trouxer mais nada, vê.

138	O baptismo de fogo nela é apenas para a purificar e torná-la um lugar apropriado para os seus mansos viverem. Vê? Oh! Como Ele nos fez—esta criação para viver nela—antes que Ele pudesse entrar, Ele teve que nos dar o baptismo de fogo; então o Espírito Santo entra e vive—baptismo de fogo. Então, quando você recebe esse baptismo de fogo, então o Espírito Santo pode entrar. E se ele entra? Faz sair de si pelo fogo tudo o que é contrário à Palavra. Vê? Não vai crer em nada mais excepto a Palavra, porque é a Palavra.

139	Isto aí é o que estávamos a falar no outro dia—a evidência do Espírito Santo, vê. A evidência do Espírito Santo quando você pode receber a Palavra, não algum sistema, mas ter um puro entendimento. Como é que você sabe que a Palavra é claramente enten…? Observe-a a vindicar-se. “Bem,” você diz, “Eu vejo isto fazê-lo e aquilo…” Oh sim, as ervas vivem da mesma maneira (vê?) mas tem que ser a totalidade da Palavra! Para ser a noiva você tem que ser parte Dele; Ele é a Palavra. Vê? E que parte Dele é ela? A Palavra que está prometida para este dia quando Ele chama a sua noiva. Você é uma parte disso. Entende? Agora, não… não perca isso agora. Note. E Ele torna-a um lugar adequado para viver pela eternidade.

140	Repare, isto ainda não diz respeito a, este reino do milénio, os mil anos, não são a nova terra, vê. O reino do milénio é um reino diferente. É no que nós entramos, o milénio, mas esse não é a nova terra, e o novo céu. Não, não, esse é apenas um lugar de descanso (vê), um período de descanso. De modo algum nos novos céus e na nova terra. Porque veja, no milénio temos coisas que não entrariam nisso. É um tipo do antigo sétimo dia no Éden, o sétimo dia depois que Ele criou o mundo. No sétimo dia Ele descansou no Éden.

141	E o milénio… Vê, o mundo tem agora… quase seis mil anos de idade. Vê, e a cada dois mil anos tem havido uma destruição. Vê? Nos primeiros dois mil: o dilúvio veio, e Ele baptizou-a com o quê? Água. Nos dois mil anos seguintes: Jesus veio para santificar e reclamá-la, derramou o seu sangue sobre ela, e a chamou sua.

142	Certo, “Eu virei novamente”—agora, como rei com a sua rainha. E nos segundos dois mil anos o que é que Ele faz? Ele vem e concede o seu período de descanso e depois queima-a e reclama-a como a sua, recoloca-a como sua. E repare, não o mundo perfeito, este milénio é um tipo do sétimo dia. Depois vem o julgamento do trono branco. Vê, ainda temos julgamento; ainda estamos no tempo no milénio. É um dia, mil anos. É uma parte constituinte do tempo. Não… Não misture isso com a nova terra agora, porque não é.

143	Você poderia dizer-me… Eu simplesmente… Alguém poderia dizer-me isto, que, “Agora, Irmão Branham, o que é que você vai fazer agora? Você ficou sem os seus setes perfeitos. O que é que você vai fazer agora? Agora, você é um dispensacionalista” (o que eu sou, e eu creio que Deus é também). Desse modo—repare, “Você ficou sem tipos de dispensações, porque se você vai apresentar algo além desse sétimo dia, como vai você fazê-lo? Onde é que se vai dirigir agora?”

144	Certo, eu vou chamar a sua atenção para algo, vê. Eu não—eu não fiquei sem dispensações ainda. Eu tenho outra Escritura aqui. E você lembra-se que tudo tem que ser cumprido, cada bocado dela, vê.
Agora você diz, “Irmão Branham, você está a tentar colocar algo lá para além daquele sétimo dia, aquele sétimo dia o sábado. “Assim que Deus criou a terra e trabalhou seis dias e descansou no sétimo era apenas um tipo do tempo—tempo, mas eu disse há pouco aqui que nós nos tornamos eternos!
“Assim onde está o seu tipo agora? Você disse que era um ‘tipologista,’ dessa maneira você—você ficou sem tipos agora.” Não, não fiquei. Vamos descobrir que temos.

145	Vamos a Levítico—atrás no vigésimo terceiro capítulo de Levítico. Eu quero que repare em Levítico onde nós estávamos no Domingo passado, ou no passado… Isto foi o que me deu a ideia aqui mesmo. O vigésimo terceiro capítulo de Levítico e o vigésimo sexto versículo. Agora lembre-se, há sete dias de festa: a festa das trombetas, a festa dos tabernáculos, a festa do molho movido, tudo isto. Há sete grandes dias de festa os quais eram apenas um tipo das sete eras da igreja. E você lembra-se de quantos sábados havia entre uma e outra? Vê, sete sábados entre o Pentecostes e as trombetas, os quais eram sete eras da igreja. E havia sete dias de festa que representam as sete eras da igreja. Mantenham os vossos números organizados.

146	Dizem, “Bem agora, Irmão Branham, você esgotou. Você tem o seu sete.” Certo, vamos tomar a última festa, a qual era a festa dos tabernáculos. Agora repare, aqui no trigésimo sexto versículo:
*Sete dias… vós oferecereis… ofertas queimadas ao SENHOR: no oitavo dia haverá uma santa convocação ~1[há outro tempo santo surgindo]~ santa convocação para vós; e vós oferecereis uma oferta queimada ao SENHOR: e é um ajuntamento solene; e vós não fareis nenhuma obra servil a esse respeito.*

147	Agora nós temos um oitavo dia. Agora, há apenas sete dias, mas aqui nós falamos do oitavo dia de santa conversação… convocação. Repare, não elaborem nele. O oitavo dia é o quê?—de volta ao primeiro dia! Porque, fala sobre a eternidade, como ela rola em círculo sem um ponto de paragem. Amém! Vê?

148	Repare, era também neste oitavo dia, último dia, dia de festa do tabernáculo; repare, depois desse, depois do último dia de festa, depois da última era da igreja, depois dos últimos sete dias concluídos na terra, depois do milénio é que esta santa convocação surge.

149	Lembre-se esta é a festa dos tabernáculos, lugares de reunião. Amém! Estamos no milénio, a Bíblia disse, “Edificarão casas; habitarão nelas.” Mas na nova terra Ele já foi e preparou o lugar; está construído. Nós não temos nada a ver com a construção dele. Amém! Eterno! Oh, eu simplesmente amo essa Palavra! Meu Deus, uma santa convocação, o oitavo dia (pois só há sete dias), depois no oitavo dia, o qual volta ao primeiro dia novamente (volta ao primeiro dia), o oitavo dia é uma santa convocação.

150	Repare, os sete dias apenas dizem respeito à antiga criação, tempo do mundo. Sete dias—é o milénio, o dia de descanso. Assim como Deus trabalhou seis dias, descansou no sétimo, a igreja trabalha seis dias e descansa no sétimo. Mas ainda está no elemento do tempo. Não estou a falar do eterno. Mas vê, não há tal coisa como oito dias; volta ao primeiro dia novamente! Vê? O primeiro dia.

151	O sábado fala da antiga lei a qual ia findar, o guardar o sábado, o qual findou, ou eu tenho dito mudou para outro. Não findou, apenas mudou da antiga lei de guardar um certo dia da semana. Isaías o 19º capítulo disse (eu creio 28:19)—disse, “Porque é mandamento sobre mandamento; um pouco aqui e um pouco ali; mantenham-se firmes naquilo que é bom; por lábios estranhos e por outra língua falarei a este povo, e aqui está o descanso.” Vê, você entra na vida, não guardando um dia ou sombra. Paulo disse lá em Hebreus no 4.º capítulo, “Vós guardais dias e sombras e coisas assim; eu estou alarmado com a vossa experiência.” Vê, nós não passamos por certos dias e normas. Passa da morte para a vida eterna—não dias e tempos; passa para a eternidade. Essa é a santa conversação—convocação, mais exactamente.

152	Sete dias, são o quê?—os quais findam, ou eu tenho dito, vão mudar para outro. Os oito dias lidam com a nova criação. Vê, não a velha criação; oito dias é a nova criação. Porque foi no oitavo dia que o nosso Senhor ressuscitou! Aí está a sua outra convocação—a santidade, não considerada nos sábados de modo algum, ou a festa dos tabernáculos, a festa disto, a festa de Pentecostes. Jesus ressuscitou dos mortos para nossa justificação ao oitavo dia! Depois dos sete sábados ou sete dias, sete eras da igreja, Jesus ressuscitou dos mortos! O oitavo dia, o qual é uma Santa Convocação (vê?), o qual é o primeiro dia. Vê, tem passado do tempo e entrado na eternidade novamente, não o guardar dias, e o guardar sábados e luas novas, e coisas assim, mas passado; mudou a sua forma, não aniquilados (Glória!), mas passaram da morte para a vida eterna! Oh, o que a Bíblia nos ensina! Vê? Passou de uma para a outra.

153	Certo, passaram—o antigo sábado passou. Jesus ressuscitou no oitavo dia. Esse era um dia solene, santo, e não era um dia, porque o dia, o tempo tinha acabado. Transformou-se em eternidade. Vê dirigiu-se precisamente de volta para o primeiro dia novamente, vê.

154	A Eternidade é como um anel; você não consegue encontrar uma esquina; você não consegue encontrar nenhum ponto de interrupção num círculo perfeito. Você continua sem interrupção. Eu não me importa de quão longe você vai, todavia continua a avançar. Você começa a circular desta forma; passa pelo chão; passa pela terra; passa além da terra; você todavia continua a circular ~3[Espaço em branco na fita]~… que foram criadas aqui em baixo pervertidas (não criadas) por Satanás, desaparecerão quando os grandes sinos dourados soarem e uma trombeta soar. E lá atrás naquele princípio onde a ombreira da porta de ligação foi criada no Éden, quando o homem veio à terra e ele caiu, um pequeno cordeiro derramou o seu sangue; isso falou do grande Cordeiro que estava a vir para derramar o seu sangue. No Calvário a cruz se levantou, isso ligou o Velho Testamento para aqueles os quais justificou, esperavam por isso. E nesta nova dispensação, na vinda do Senhor, na nova terra, a corda da salvação, o sangue, o poder redimido do qual eu estou a falar, através do mesmo sistema tem redimido tanto o homem como a terra; se levantará directamente para a eternidade novamente. E o lago de fogo irá consumir tudo o que é ímpio e não predestinado para ela. Vê?

155	Repare, ao oitavo dia Jesus ressuscitou para nossa justificação, o rei eterno com o reino eterno, para ser baptizado nele para a vida eterna. Não sete dias; não tinha nada a ver com qualquer um dos dias. Está a falar de outra vinda eterna; a falar de um tempo eterno—o mundo do qual eu estou a falar.

156	E repare, depois de cinquenta dias, ou sete sábados a partir dali novamente, ocorria outra santa convocação. O que aconteceu? O Espírito Santo desceu no dia de Pentecostes, no sétimo dia, ou no oitavo dia mais exactamente. Oitavo dia—desceu no oitavo dia aconteceu sete sábados mais tarde, exactamente depois da sua ressurreição, vê. Desse modo seriam sete vezes isso novamente; trazê-lo precisamente de volta para o primeiro dia da semana novamente. Exactamente, vê.

157	Eis a sua santa convocação, não tem nada a ver com a coisa literal; está para além disso. É para dentro do reino de Deus com vida eterna, com os predestinados que não têm princípio! Nunca começou em nenhum dia. Você não foi salvo em algum dia! Você esteve sempre salvo. Jesus apenas veio para redimir isso, mas você estava salvo desde o princípio porque você tinha vida eterna para começar.

158	Uma truta nunca pode ser um peixe-agulha ou uma larva de batráquio. Poderá estar na mesma água com ele, mas era desde o princípio uma truta. A rede apenas o apanhou, vê, mas era aquilo desde o princípio. Há aquela… Agora, nós não estamos fora das dispensações, ou estamos? Estamos exactamente na Escritura. Cinquenta dias mais tarde ocorreu.

159	Veja, o oito não pode ser incluído na semana. Veja, não pode ser incluído, oito dias numa semana; você não pode fazê-lo (vê?), porque há apenas sete dias numa semana. Conte-o de qualquer maneira que você quer contar; o Domingo é o primeiro dia da semana. Vê? Você conta sete, e você tem de voltar lá e começar novamente. Contar sete e voltar e fazer novamente. Vê, nós vivemos através de todos estes tipos aqui, mas quando você atinge o oitavo, você entra na eternidade.

160	Você não entra através de leis, e rituais, e regras, você entra por predestinação. Amém! Eis a verdadeira santa convocação. Vê, e nós estamos a terminar a sétima era da igreja—era da igreja, a era Pentecostal. Vê? Estamos a entrar naquela santa convocação! Estamos a entrar naquela verdadeira, genuína eternidade, em que a Igreja é chamada, não a algum cargo, alguma denominação, mas para a eternidade com o seu Rei eterno. Nós não o temos de modo algum. Não há tal coisa como dias e coisas e tempos. Você passou para a eternidade, de onde você veio. Você estava aí para começar.

161	Se você tem vida eterna, há apenas uma forma; essa é Deus, e você é um atributo manifesto. Vê? Se você não é, você não vai estar lá em qualquer caso. “Nenhum homem pode vir a Mim a não ser que o Meu pai o chame.” Vê, o que acaba com todas estas velhas coisas, mas estas coisas não, porque falam da eternidade.

162	O Espírito Santo é eterno. Portanto você está na eternidade onde você esteve todo o tempo, mas tem simplesmente reconhecido o que aconteceu. Vê, você foi criado por um propósito eterno, porque você era—a manifestação de um atributo que estava em Deus que pensou em si e manifestou-o, e Ele criou uma terra para o tirar fora dela, e para fazer de si um ser humano; e o pecado progrediu e perverteu o seu caminho. Você existe de qualquer maneira, mas você estava perdido com o mundo, desse modo Ele veio e redimiu-o, o atributo expressado, e também redimiu esta terra pelo mesmo processo. Por conseguinte o seu propósito decorre. Vê? Aleluia! Oh, isso faz-me tão bem! Pense simplesmente no que se desenrola para a frente.

163	Agora, em Efésios 1:10, é denominada (agora, se vocês estão a tomar nota—Efésios 1:10)—é denominada, não uma dispensação, não o sétimo dia; é denominada a plenitude do tempo. E quando a plenitude do tempo tiver chegado—isso é quando o tempo tem sido cumprido, quando já não há mais tempo, então você entra na eternidade. Depois que a sétima era da igreja estar terminada (e está); a era de Lutero está terminada; a era Metodista está terminada; a era Pentecostal está terminada, e agora você entra em quê? Eternidade. Não há mais setes; não há mais três; não é preciso mais nada… eternidade, onde não há tal tempo como números, e períodos de tempo, e coisas. Amém! Oh meu Deus! Vê?

164	Agora… ou depois que o tempo tem sido cumprido. Todo o pecado desapareceu—tirado no milénio, no grande julgamento do trono branco—um tipo do Espírito Santo. Depois que o mundo está em chamas e baptizado, o seu baptismo em fogo santo proveniente do céu; todo o pecado passou; todos os germes passaram; todos os demónios passaram; todas as tentações passaram; todo o mal passou (em tipo agora). Depois o que é que Deus faz? Ele pode assentar-se sobre a terra (vê), porque todo o pecado passou.

165	Essa é a mesma coisa que Ele faz quando Ele vos dá o baptismo do Espírito Santo com fogo. Ele pode vir e habitar em você, e nós podemos assentarmo-nos em lugares celestiais em Cristo Jesus, porque nós já estamos Nele! Não nós estaremos, nós estamos agora, assentados em Cristo Jesus! Como é que nós entramos nisso?—através de um baptismo do Espírito Santo. Por um Espírito somos todos baptizados em Cristo, o qual nós estamos agora—não estaremos em Cristo, nós estamos! Ele é o grande Rei espiritual pelo Espírito que está em nós, porque nós estávamos Nele no princípio.

166	Vê, Deus no princípio, quando Ele pensou em você, e pensou em outros, desta forma, pensou em Si Mesmo sendo tangível. Esses eram os seus pensamentos (vê?), desse modo Ele manifestou os seus pensamentos pelo quê? Ele disse, “Haja! Haja”—e houve! “Haja”—e houve. Então pouco depois Ele permaneceu dizendo, “Haja,” até que as pessoas disseram um dia, “Não fale Deus.” Ele disse, “Então Eu falarei com eles através de um profeta.” Vêem? “A partir deste momento Eu falarei com eles através de um profeta.” E o profeta disse, “Acontecerá! Haverá!” E houve, e houve, e houve, e houve! Vêem?—precisamente desta forma. Vocês entendem-no agora?

167	A plenitude do tempo tem chegado, depois de que o tempo tem sido cumprido. O pecado passou, depois do baptismo do mundo—depois do baptismo do mundo torna-a um lugar apropriado: nenhuma enfermidade; nenhuns germes; nenhuns espinhos; nenhuns cardos; nenhuma morte; nenhuma mágoa; nenhum sofrimento; nenhuma velhice; nada que represente a morte; nada errado, tudo em ordem; nada natural—eterno. Então o seu atributo é manifesto, porque estava aí primeiro para começar. Isso é o que Ele pensou.

168	E depois o que aconteceu? Ele colocou Adão e Eva aqui na terra e disse, “Multiplicai-vos agora e preencham a terra.” Os seus corpos estavam completamente dispostos em ordem de acordo com um plano aqui para que vocês comessem—formou os vossos corpos. Essa é a maneira que Ele tinha de fazê-lo. Mas o pecado surgiu, interrompeu o seu plano. Ela continua apesar de tudo (o tempo continua).

169	Mas o que é que Jesus fez? Deus desceu e manifestou-se a Ele Mesmo na forma de um homem, um ser humano; deu a sua vida, em vez de ficar aqui (que Ele era o Rei), mas Ele deu-se a Si Mesmo para redimir os demais! Entendem? E quando tudo estiver terminado, então será reposto, e o propósito de Deus estará cumprido. Há um Rei eterno novamente com os seus súbditos eternos expressados em carne humana. Exactamente do modo que aconteceu. O pecado é tirado. O diabo passou. Está tudo cumprido agora, o que o fará?

170	Esta terra não poderia ser um lugar para o céu se assentar agora. Olhem para ela—o pecado. Terá que ser purificada. Nenhum homem, nenhuma pessoa, nenhuma mulher, rapaz, rapariga—eu não me importa quem ele é—é digno de subir ao púlpito, ou até mesmo reclamar ser um Cristão, sem ser cheio com o Espírito Santo! Você não tem nenhum direito à ceia do Senhor ou qualquer comunhão ou lavar os pés ou qualquer coisa, até que você tenha sido purificado pelo fogo santo de Deus.

171	Nenhum homem tem o direito de pregar a menos que ele, como Moisés, se encontre com Ele lá nesses terrenos sagrados; aquela coluna de fogo suspensa lá, em que ele sabe onde ele está, vêem.

172	Reparem agora, como nós avançamos. Depois do baptismo de fogo do mundo (todos os germes passaram) torna-a um lugar apropriado então para que os céus permaneçam aqui na terra. O tipo agora é assentar-se em lugares celestiais em Cristo Jesus. Passou de simplesmente sujo (como a pequena mulher estava)—para o atributo manifesto de Deus. Agora nós somos os filhos de Deus—não nós seremos. Somos os atributos do pensamento de Deus. Vêem?

173	Agora, você diz, “Bem, olhem para este sacerdote; não era um filho de Deus?” Provou que ele não era; ele não pode reconhecer o quê? Ele disse, “Eu creio na Bíblia”? Certamente, mas ele não pode reconhecer a Palavra manifesta da hora. Ele apenas tinha um conhecimento intelectual de algum grupo que existira no passado antes dele. E é a mesma coisa hoje. Vêem? Eu sei que isso é forte mas é a verdade. Ali estava a Palavra, conforme fora falada exactamente para aquele dia, e ele… Apesar de ser um académico; contudo, ele era uma pessoa de renome, mas ele não pôde reconhecê-lo. Porquê? Não importa quão erudito ele era, qualquer coisa como isso, ele ainda assim não tinha uma representação de predestinação. Vêem? Apenas os predestinados serão os únicos que o têm. Só eles podem ter. E você apenas pode fazê-lo porque—olhe; prova a predestinação, porque se você tem vida eterna, você teve que ser uma parte de Deus todo o tempo porque Ele é o único que é eterno. Vê? Oh meu Deus, pensem nisto! Agora observem o que acontece através do grande milénio.

174	Todo o pecado passou; o milénio agora é estabelecido. É tempo agora de o Espírito Santo tomar posse do seu lugar tal como Ele toma em nós. Passa da morte para a vida. Vivendo em lugares celestiais em Cristo na sua presença gloriosa, até mesmo a morte física passará então, exactamente como a morte espiritual tem passado agora. Não há tal coisa como morte espiritual agora para um santo de Deus baptizado. “Ainda que esteja morto, viverá. Todo aquele que vive e crê em Mim nunca morrerá.” Toda Escritura, tem de ser cumprida. Vocês não podem morrer. Vocês têm vida eterna. A única coisa, o Redentor fez com que você o reconhecesse, e você foi sempre isso. E essa é a razão pela qual você vê o dia em que você está a viver. Quantos o vêem; levantem a vossa mão! Obrigado. Vêem? O dia em que nós estamos a viver, vocês reconhecem-no.

175	Agora o Metodista disse, “Quando você grita você o tem.” Muitos deles gritaram e não o tinham. Os Pentecostais disseram, “Quando você fala em línguas você o tem.” Muitos falam em línguas e não o têm. Olhem como aqueles Fariseus tinham todo o tipo de formas, mas quando a Palavra foi manifestada, eles não o reconheceram. Vêem? E se você é a noiva… A noiva é uma parte do esposo. E se—o único lugar em que você alguma vez o reconhecerá, é reconhecer que parte desse marido, dessa Palavra, você é, ou você não pode reconhecer ser a noiva. Quantos vêem isso? Vêem, você tem de reconhecer o seu lugar. Você não pode reconhecer o de mais alguém.

176	E se Moisés tivesse vindo com a mensagem de Noé, e Noé fosse uma parte dela? Mas isso não teria funcionado. E se Jesus tivesse vindo com a mensagem de Moisés? Não teria funcionado. Vêem? Era uma era diferente; é uma profecia diferente. Uma parte diferente da Palavra tinha de ser cumprida aí. Eles estavam noutro dia da semana. O trabalho da Terça-Feira não pode ser feito na Quarta-Feira. O trabalho de Quarta-Feira tem de ser feito na Quarta-Feira, vêem. No Sábado tem de ser o trabalho de Sábado, vêem. 
E eles estavam a reconhecer. “Oh Moisés – temos Moisés.”

177	Ele disse, “ Se vocês tivessem conhecido Moisés vocês Me conheceriam”, porque ele é o que falou de Mim. "O Senhor vosso Deus levantará um profeta igual a Mim.” Entendem a ideia? Oh meu Deus.
Vêem depois Jesus disse em João 14, “Quando Ele, o Espírito Santo vier Ele vos fará lembrar estas coisas (vêem?), mostrar-vos-à em que dia vocês estão a viver. E então por outra coisa O conhecereis porque, Ele vos mostrará coisas que estão para vir.” Vêem, vêem? Exactamente de volta ao profético novamente.” Quando Ele vier.” Vêem?

178	Numa nova terra, os novos céus nunca estarão enegrecidos novamente. Quando esta nova terra vier, o diabo será amarrado. Satanás, ele está ainda solto agora; ele é o acusador, mas na nova terra, ele será amarrado e lançado no o lago de fogo, neste fogo santo. Então nesta nova terra—vamos olhar para isto por alguns minutos agora.

179	Nesta nova terra os céus nunca estarão enegrecidos novamente. Não, isso é por causa da maldição—nunca estarão enegrecidos novamente com nuvens tempestuosas! Os ventos nunca assoprarão sobre ela novamente desta forma. Não, nunca arrancará as árvores e nunca arrancará as casas e nunca revolverá as coisas. Os relâmpagos e a ira nunca serão expelidos por Satanás sobre aquele lugar e nunca matarão um homem descendo a rua ou consumirão completamente um edifício. Vêem? Não, nunca mais. Não mais haverá furacões varrendo-a ou tempestades e tornados e arrancando casas e matando criancinhas e coisas. Hum-hum, nunca mais acontecerá. A tentativa de destruir, aí não estará. Satanás é expulso.

180	Quem me dera que nós tivéssemos tempo agora; eu estou apenas a passar as Escrituras agora, assim nós não ficaremos até muito tarde. Eu tenho que orar pelos enfermos.

181	Os céus e a terra encontraram-se. Deus e o homem estão reconciliados. Um Éden restaurado tem começado, vêem. Toda a maldição está terminada, tal como toda a maldição do pecado está terminada quando o Espírito Santo o aceita. Vêem, você não o aceita; ele o aceita a si (porque é o atributo de Deus; vêem, se é o Espírito Santo, quer dizer o Espírito de Deus, e é o atributo, o pensamento de Deus o tem aceite), porque você foi ordenado para esse propósito.

182	Vê, e no entanto você nasceu em pecado, mas Deus tinha esse atributo, e aqui você manifestou-se a si mesmo aqui na terra, e Ele desce e o adquire. Vê você está de volta aqui; aqui é onde pertence. Vê, vê? O pecado perdeu o seu poder. Isso é correcto. O desejo do pecado tem saído do seu coração, quando o Espírito Santo entra. Você é uma pessoa restaurada. E então quando a terra é restaurada pela mesma coisa, aí não pode existir mais maldição, não podem existir mais tempestades, não podem existir mais ventos, não podem existir mais faracões—furacões mais exactamente; vocês estão reconciliados. O homem e Deus têm-se encontrado.

183	A nova terra será colocada na sua beleza do Éden novamente. A nova terra demonstrará a sua… Depois do seu baptismo com fogo, simplesmente pensem, ela se incendiará e se queimará. Os elementos ardendo se derreterão; todas as obras na terra serão queimadas; toda a água explodirá; inflamar-se-à e explodirá toda—tudo explodirá. Os vulcões entrarão em erupção, e a milhares de quilómetros no ar será lançada, lava escaldante. Todo o germe… O Espírito Santo de Deus purificará toda a mancha de—todo o pecado e tudo; todo o demónio será amarrado e lançado para dentro do lago de fogo—fogo consumidor, o fogo da ira de Deus. Nenhuma besta estará aí para destrui-lo novamente. Quando você caminhar pela rua nos jardins floridos, não haverá nenhuma serpente lá para sibilar e o morder com o seu veneno destruidor. Meu Deus! Não será isto maravilhoso?

184	Ouça, não haverá nada daquela nova terra alguma vez elevado com um banco de areia amarela coberta de relva como uma sepultura. Não haverá nenhuma delas ali. O homem e Deus se têm juntado. Noiva e Noivo, céus e terra se abraçaram um ao outro. Deus tem descido para habitar entre os homens; o seu tabernáculo está com eles. Não haverá mais pecado, mais mágoa. Nunca haverá alguma vez uma lágrima caída pela face de uma mãe por causa do seu bebé. Amém! Isto não acontecerá naquela nova terra. Não, está redimida. É Dele e dos seus, que foram redimidos dela.

185	Veja, e olhe, você é parte daquela terra. É correcto? E quando Ele o redime, Ele redimiu a terra com a mesma coisa, e vocês estão juntos novamente. Oh, quão evidente pode isto ser, vê? Você tem que ser redimido, porque você é parte dela. Se o sangue não caísse sobre si, você ainda não era redimido; você não era chamado. Depois Ele limpa; isto é a mesma coisa que Ele faz com fogo. Até o sangue derramado; tem apesar disso que ser purificado pelo fogo (isto é certo) para que seja um lugar de habitação para Deus. Deus já ergueu o seu tabernáculo. Potencialmente o reino de Deus está na terra agora nos corações dos seus santos. São os seus atributos que Ele criou no princípio. Agora os seus atributos estão redimidos. De que é que Ele está à espera? De redimir a terra; para colocar os seus atributos nela; para cumprir exactamente o seu plano predestinado. Vocês entendem?

186	Reparem: nenhumas sepulturas; nenhuma lágrima derramada, nunca; nunca mais derramamento de sangue. Ela nunca será humedecida por uma lágrima derramada ou sangue, não; já não haverá mais guerras, não; nenhumas nuvens de inverno; nenhuma neve gelada na janela da sua—não estará ali nunca mais sobre ela; o sol escaldante não—nunca queimará a sua relva. Aleluia!

187	Até o deserto produzirá rosas. Aquele velho, abafado deserto florescerá um dia como uma rosa (Deus disse isso!), quando ela está redimida, quando ela recebe o seu baptismo de fogo. Há todos os tipos de cactos e picos e tudo agora, mas ela tem um baptismo de fogo aproximando-se. Como o homem estava, e ele todavia tinha ódio, malícia, e porfia nele, quando o baptismo de fogo vem, o purificou. Não mais ciúme; nada mais de modo algum; é apenas absolutamente o lugar de habitação de Deus. E lembrem-se, isto é a sua delegação que vai encontrar-se com Ele aí. Amém! Oh que… Isto não é apenas uma história; isto é a verdade. Isto é o que Deus disse. Isto é o que Ele prometeu. Isto é aquilo a que a noiva se dirige.

188	Até o deserto, Ele disse, florescerá, será uma rosa. Satanás, pecado, e pecadores desapareceram para sempre. Está tudo terminado; desapareceu na eternidade e tudo o que estava pervertido… Esse grande arcanjo que se assentou ali um dia, Satanás, que fez todo este mal será destruído.

189	Lembrem-se, a Bíblia disse que se essa alma não fizer como Ele disse para fazer, Ele mesmo destruirá essa alma. Mas vêem, Ele não pode destruí-se a Si Mesmo e permanecer Deus. Desse modo se essa alma é do mundo, tem que ser destruída. Mas se é eterna a exemplo de Deus, nunca começou porque é parte de Deus; nunca pode ser destruída. Amém! Que bela… Quão agradecida que… A igreja tem de ver isso.

190	Povo, tudo o que vocês têm feito tem lugar aqui mesmo. Assim é o que eu estou a tentar dizer. Eu estou a omitir uma parte disto, porque eu quero voltar a isto novamente.

191	Até estas coisas: Satanás, pecadores desapareceram eternamente, jamais serão… todo… Vêem, Satanás não pode criar. Se ele puder, ele é Deus. Vêem? Ele pode apenas perverter o que tem sido criado. Vêem? E toda a perversão será—perverter será extinto, e a morte é uma perversão da vida, e quando a perversão está terminada aí já não pode haver mais morte. A velhice é um sinal da morte, e quando a velhice desaparece, a vida entra. Todos os sinais de perversão e tudo o mais têm desaparecido. Espinhos e cardos são um sinal do pecado. A terra será amaldiçoada com eles, e quando estiverem aniquilados… A enfermidade surgiu através disso, será aniquilada. A morte será aniquilada. O derramamento de sangue será aniquilado. Nada irá tocar aquela terra excepto santidade—os redimidos. Oh meu Deus! Oh, eu sinto-me tão bem!

192	Deus e a sua criação e suas criaturas desta criação estão redimidos pelo seu próprio sangue; purificados pelo seu próprio processo de purificação—o seu processo de aniquilação de germes, o seu processo de aniquilação do pecado—como se algo esteja esterilizado. A melhor esterilização que nós alguma vez temos tido tem sido o fogo. Vocês podem tomar qualquer coisa e lavá-la com espuma e todos estes químicos de que eles falam; isto todavia não está livre, mas você queime isto uma vez. E quando o fogo santo de Deus esteriliza a terra… quando os químicos… Ele tem arrebatado a sua noiva, a qual pode entrar no céu com Ele enquanto isto está a acontecer, e voltar à terra novamente—uns novos céus e uma nova terra.

193	O inverno gelado não pode prejudicá-la; os verões escaldantes não podem prejudicá-la; os desertos florescerão como uma rosa; o pecado e os pecadores desapareceram; Deus nas suas criaturas e criação está a coabitar em perfeita harmonia.

194	Assim como os céus e a terra são marido e mulher, assim é Cristo e a igreja. E eles todos se reúnem num grande glorioso plano de redenção e são trazidos precisamente para o seio de Deus novamente. Vocês vêem isto?

195	E na nova terra, há uma nova cidade (Oh, meu Deus! Agora, ouçam com atenção! Não esqueçam isto!) que Jesus disse em João 14, que Ele iria preparar. “Não estejam os vossos corações perturbados (quando Ele está a ir). Eu tenho uma razão para ir. Vocês crêem em Deus,” Ele disse, “creiam também em Mim.” Eles não podiam ver que Ele era Deus. Disse, “Vocês creram em Deus, agora vocês creiam em Mim. E eu vou preparar um lugar para vocês. Na casa de meu Pai há muitas moradas. No reino de meu Pai há muitos palácios.” Cristo está lá na construção desta Nova Jerusalém agora.

196	Agora, escutem com atenção; não se movam; não deixem escapar isto! Cristo está no céu hoje, preparando a Nova Jerusalém. Assim como Deus criou a terra em seis dias—fez a terra em seis dias (ou seis mil anos)… Eles disseram, “Não sejais ignorantes.” Nós lemos na Escritura, mil anos é um dia. E Cristo foi-se e está a preparar um lugar (tem estado na sua construção por muitos, muitos milhares de anos)—preparando um lugar. “E se eu for e preparar um lugar, eu virei novamente, e vos receberei, para que onde quer que eu esteja, aí vocês possam estar também.” Reparem, o Redentor e os redimidos.

197	Desejava que tivéssemos tempo agora; eu tenho anotado aqui, Salomão cortejando esta rapariga, a noiva. Oh, eu decididamente temos que omiti-lo, está a ficar tarde de mais. Vêem? Eu trarei isto novamente.

198	Quando ele tenta conquistá-la, mas ela está comprometida com um jovem pastor. Alguns provavelmente pensaram que foi uma canção que ele cantou. Oh não! Salomão era o herdeiro… do trono de Davi na terra. Mas mostrou que esse reino tinha que findar. Era um tipo de Cristo apaixonado pela noiva, vêem.

199	Reparem que Jesus disse (João 14 agora), “…ir preparar um lugar.” Oh, com o que é que ele se vai parecer? Agora alguma vez vocês pensaram, noiva, com o que é que ele se parecerá? Está preparado e criado pelo divino arquitecto. Com o que é que aquela cidade se parecerá?

200	Agora, eu vou falar acerca disto alguns minutos. O divino arquitecto a tem preparado, criado. E olhem, Ele a tem criado com mãos cuidadosas para a sua amada noiva. Com o que é que isto se vai parecer? Poderiam vocês imaginar um homem casando com uma esposa, o qual é capaz, como ele constrói e põe cada pequena coisa apropriada ao estilo dela, precisamente como ela gostaria. Amém!

201	Agora, o divino arquitecto tem criado uma nova cidade onde Ele viverá com a sua noiva, apropriado ao estilo dela. Não admira que o apóstolo disse, “Olho não tem visto; ouvido não tem ouvido ou tão pouco tem isto alguma vez entrado no coração do homem …” Vamos ver se nós podemos entrar nisto apenas por um momento; ver com o que é que ela se vai parecer. O divino arquitecto tem criado isto para os seus amados. Vêem? Oh, que lugar isto deve ser quando a natureza divina, um divino arquitecto tem estado a criar isto para um atributo divino o qual tem sido divinamente predestinado por um divino Deus, o qual é o autor da vida divina.

202	Com o que é que aquela cidade se parecerá? Pensem nisto. Lembrem-se não é o céu! João disse, “Eu via-a descendo do céu.” É para estar na terra. Vêem? Não esta terra a qual passará; é uma terra redimida. Deus não disse que Ele vai fazer surgir uma nova geração; Ele vai redimir a que já está aqui. Não vai fazer surgir uma nova geração; Ele redime a que já está aqui. Ele não vai criar nenhum novo mundo; é este aqui mesmo; Ele vai apenas queimá-lo, purificá-lo, como Ele fez a si. Os seus planos têm de permanecer eternamente.

203	Agora olhem, vai ser… Lembrem-se, não vai ser o céu; ela desce do céu. É um lugar de habitação, um lugar para nele habitar, para levantar a sua habitação. Como um… Era… João, na ilha de Patmos aqui em Apocalipse 21, ele viu-a descendo. João viu a cidade descendo do céu como uma pomba, como ele viu… Aqui desce Deus sobre o seu tabernáculo terrestre, Jesus, descendo do céu.

204	Jesus foi baptizado, foi imediatamente… Quando Ele se encontrou com o profeta… (A Palavra vem ao profeta, e Ele era a Palavra.) E o profeta estava de pé ali, repudiando todas as denominações deles e tudo, e quando ele viu a Palavra, a Palavra vem a ele. O profeta ficou tão admirado, ele disse, “Eu tenho necessidade de ser baptizado por Ti. Porque vens Tu a mim.”

205	Ele disse, “Permite que assim seja, porque assim nos é conveniente (nós conhecemos a mensagem) para que se cumpra toda a justiça… Eu sou o sacrifício que tem de ser lavado.” Ele permitiu-lhe.

206	Quando Ele saiu da água, ele disse, “Eu vi os céus abertos.” O profeta o viu. Ele viu os céus abertos, e aqui vem descendo do céu uma forma de uma pomba e uma voz dizendo, “Esta é a minha parte da terra que Eu tenho redimido, e por esta parte da terra Eu redimirei o resto dela, porque Ele é a minha Palavra manifestada. E o mundo inteiro—Eu o trouxe à existência pela minha Palavra (Hebreus 11), e Satanás o tem possuído todo este tempo, mas Eu tenho vindo para redimi-lo”—muito disto tem feito o seu corpo—“e Eu estou  vindo para habitar nele.”

207	João disse, “Eu vi a santa cidade, a Nova Jerusalém descendo do céu, como uma noiva ataviada para o seu marido.” E onde é que ela se estabeleceu?—Precisamente como aconteceu ali, sobre a terra. Jesus era parte daquela terra sobre a qual o Espírito Santo desceu (é isso correcto?) e permaneceu Nele eternamente. Nunca pode sair Dele, está sempre ali. Ele e Deus são um. Sempre tem que permanecer. E assim João viu a santa cidade, a Nova Jerusalém descendo como um cometa ou uma pomba, descendo do céu e pousando numa terra toda redimida. Para fazer o quê?—para reclamar cada atributo para o qual Ele criou a terra; cada homem que estava representado na eternidade e cada mulher está redimida então. Ela tem sido lavada e queimada pelo fogo—Jesus nas suas ardentes tentações no deserto por quarenta dias. Depois disso, reparem, estava pronto para o seu ministério então. Pensem nisso, o Espírito Santo descendo sobre a terra, Jesus, e aquele santo sangue. Agora observem. Eu espero que não vá profundo demais para vocês, vêem.

208	O santo sangue que foi criado por Deus, o sangue, a vida, a criação de Deus—Jesus era o princípio da criação de Deus. Vocês vêem? Deus fez na criação. Ele era Espírito. A Bíblia disse que Ele é o princípio da criação de Deus. Como é que Ele começou? No ventre de uma mulher, a qual é o quê? A mulher é… não como… Como as pessoas cegas não conseguem ver a semente da serpente aqui mesmo! Vêem? Eva foi colocada aqui na terra, e antes que Satanás alguma vez a tocasse ou alguma coisa mais, Deus disse a eles, “Multipliquem-se e povoem a terra.” É correcto. Mas Satanás surge aqui, e se aquele era o filho de Adão, então como—Adão era um descendente directo de Deus, e você unicamente recebe a natureza de seu pai. E quando você é nascido de novo você recebe a natureza do seu pai do céu. E o seu pai do céu é o atributo da Palavra, ou a Palavra é o atributo do seu pai. E como podem vocês negá-lo por causa de denominações?

209	Eu espero que vocês não percam isto. Eu sei que é de Deus. Jesus—aqui Ele vem descendo, e ali estava Jesus, o atributo de Deus. Agora, a mulher, ela… Observem! Deus disse, “Porque eles fizeram isto,” disse, “Eu colocarei inimizade entre a tua semente e a semente da serpente.” É isso correcto? E a mulher não tem nenhuma semente. Você alguma vez pensou nisso? Ela tem um campo, não uma semente. Vêem, a serpente tinha já colocado a sua semente ali. Então, se a mulher não tem uma semente, ela tem de permanecer—para ter uma semente.

210	Vocês vêem, através da relação sexual aqui trazida por Satanás, a serpente—que não era um réptil; tinha pernas porque as suas pernas foram retiradas. Ele era o mais astuto… a única besta que iria combinar com a mulher. Uma semente animal não o fará agora, homem ou nada mais. Eles tentaram-no; não dará resultado, vêem. A semente de vida de um macho não entrará numa fêmea; não o fará. Mas aquela era a coisa mais próxima…

211	Vêem, eles não conseguem descobrir aquela espécie entre um chimpanzé e um homem. Vêem, cada um tal como é evoluiu a um grau mais elevado desde os pássaros e em diante para os macacos e assim por diante, até ao chimpanzé, depois há uma perda. Essa foi a serpente, não uma cobra. Toda a forma se perdeu dele, porque foi amaldiçoado.

212	Agora, Deus não amaldiçoou Adão. Ele pode ter feito a mesma coisa, mas Ele amaldiçoou a terra—espinhos e cardos. Ele não amaldiçoou Eva, mas disse que Adão seria o seu governante. De agora em diante ela não deve tentar alguma pregação ou qualquer coisa; Adão é o seu governante. “Todos os dias da tua vida e em dor… e tu trarás vida à terra.” Mas Ele disse, “Eu porei inimizade entre a tua semente…” Agora, ela não tinha nenhuma semente; ela nunca teve. Assim, ela teve que receber uma semente por algum meio. Deus deu-lhe uma semente, não por relação sexual, mas por criação!

213	Não podem vocês pessoas cegas ver, que é a semente da serpente! Meu Deus, Satanás chegou lá antes de Adão, essa foi a semente. Mas ela recebeu uma semente. O que era?—Deus Ele mesmo. Ele era o princípio da criação de Deus!

214	Agora olhem, quando Sete nasceu—ou Abel, ele era um homem justo conforme o seu pai—Sete era da mesma maneira. De onde teria vindo aquele homem maligno? Assassino, mentiroso. Vêem? Vêem de onde ele veio? Tinha que ser uma semente porque ele era uma semente. Caim era um homem. Oh, onde é que estão as pessoas cegas? O deus deste mundo as tem cegado. Que… Não admira que Jesus disse que nenhum homem pode vê-lo. Vêem?

215	Você diz, “Porque é que eles não o vêem?” Jesus disse uma vez para os seus discípulos, “vos é concedido a vós conhecer o reino de Deus, mas não a eles.” E essa é a razão pela qual vocês vêm da praça a dois mil e quatrocentos quilómetros. Vêem? “Permitido a vós conhecer o reino.”

216	Olhem, indivíduos vêm até mesmo da África do Sul e de toda a parte, esta hora tardia quando a noiva é reunida para entrar no reino. Eu neste momento não tenho tempo suficiente. Reparem; observem agora. Vêem?

217	Agora, conseguem vocês ver a semente da serpente ali? Vêem como o fez, é perfeito. Agora, alguém disse—agora como aquele sujeito em Tucson o outro dia tentando… Ah, ele poderá ouvir esta fita, mas se acontecer, homem, eu quero dizer-lhe algo. Quando ele disse, Eva disse (aqui é onde eles se dirigem…), “Eu tenho alcançado um filho do Senhor, ou um varão do Senhor.” Porque, certamente; Deus tem uma lei.

218	Observem, vocês tomam uma semente e semeiam-na aqui fora num campo onde há trigo, e vocês plantam urze branca naquele lugar. Eu não me importo, o mesmo sol e a mesma chuva trazem aquela semente à vida. Deus tem uma lei, e essa lei não pode ser quebrada. Eu não me importo se um—a mulher mais problemática na cidade e o homem mais problemático (e solteiro e tudo) teria um caso e viveriam juntos e daria à luz uma criança, essa criança teria que vir pela lei de Deus porque não há nenhum outro modo. Se você não o crê, você torna Satanás um criador, e nesse caso ele é um deus. Oh, quão cegos podem vocês ser! Vêem? A lei de Deus, com certeza. Se você alguma vez teve um bebé, eu não me importo se era Esaú, Jacob (quem quer que era) ou alguma pessoa de má fama… Se era Judas, teve que vir por Deus. Deus tem uma lei.

219	A Bíblia disse, “O sol resplandece sobre o justo e o injusto. A chuva cai sobre o justo e…” Hebreus o sexto capítulo e—diz que a—“A chuva cai frequentemente sobre a terra para regá-la e prepará-la para o que está destinada”—vocês sabem, para produzir vida—“mas espinhos e cardos vivem pela mesma água, a mesma luz do sol,” porque é uma lei de Deus amadurecer cada semente, fazer com que cada semente produza a si mesma. Assim, tinha que produzir a semente da serpente. E nunca foi obstáculo para Deus; cumpriu o seu plano completo; fez Dele um redentor. Qualquer cego… devia quase ver isso, a menos que esteja escondido—o deus do mundo tem escondido isto de você. É tão claro como qualquer coisa que você possa ver. Aí está. Eis a sua semente da serpente.

220	Agora reparem. Mas Jesus era o princípio da criação de Deus. Agora, o que é que uma mulher faz? Quando o germe vem do sexo masculino… Agora neguem isso. A mulher não tem nenhuma vida nela. Ela apenas tem um pequeno óvulo, o qual é um campo aqui. Como você tomar posse de um campo e revolvê-lo e lançar um líquido pulverizado nele e pulverizar todos os germes dele, e nem sequer erva ou nada poderia crescer nele; e a seguir você fertiliza-o novamente e semeia alguma semente ali: e se o inimigo vem e semeia alguma outra semente, a mesma lei de Deus amadurecerá as duas sementes. Bem, Deus não tinha esse propósito (vêem?), mas o que aconteceu?

221	Veja, o esperma proveniente do macho contém a hemoglobina, a qual é o sangue. No sangue está a vida. E se você alguma vez… Eu o tenho observado no gado hibridado e coisas como essas. O Irmão Shakarian e eu—conduzindo-nos e os doutores e assim por diante observando como isto se efectua (os farmacêuticos). Vêem? Aqui vem o esperma da fêmea, o qual é um grupo de óvulos. Aqui surge o esperma proveniente do macho, o qual é um grupo de germes. Isto não tem uma partícula de germe nela; é apenas um subproduto do homem. É como ela chegou aqui para começar, e ela é apenas um campo. Há um óvulo; tem o solo fértil para esta vida. E esta vida instala-se e arrasta-se… Há um mistério de como é que… Talvez você diga, “Bem, o primeiro chega, os outros morrem.”
Bem, como… quem o determina?
“Bem, o primeiro.”

222	Será o da frente, o primeiro óvulo à frente e o primeiro germe? Não, não, poderá ser um óvulo instalado atrás na parte detrás; no centro do esperma subirá (um germe) e irá encontrá-lo. Mostra que alguma inteligência determina se vai ter cabelo ruivo, ter cabelo escuro; se vai ser pequeno, grande; macho ou fêmea. Vêem? Você não pode fazer nada mais acerca disto. Não funcionará. Você pode misturá-los e tudo. Não fará nem um pouco de diferença. Deus o determina.

223	E pouco depois um pequeno germe arrastar-se-à para o interior daquele campo, óvulo. Que… tem uma pequena coisa nele semelhante a uma cauda, torcendo-se ao redor, cai, e ali começa a espinha dorsal do bebé.

224	O que é ela então? Ela não tem nenhuma semente. Ela tem um campo para receber a semente. Assim a semente do inimigo avançou, enquanto o bom semeador saiu semeando boa semente, e o inimigo veio por detrás dele semeando semente corrupta. Mas a chuva cai sobre o justo e o injusto. O sol… Tudo tem de crescer. Jesus disse, “Deixem-nos crescer juntos, naquele dia eles serão atados em molhos”—o joio. E eles estão a atá-los agora em grandes organizações, indo para o grande molho—Concílio Mundial de Igrejas. E qual é o fim…? É para ser queimado. Mas o grão é para ser levado para o celeiro. Vêem? Como eles os dois vivem pela mesma coisa, a mesma água, a mesma chuva.

225	Uma árvore cítrica, que é uma laranjeira, dará—terá de—produzirá nela, se foi enxertada nela, uma romã. Dará um limão, dará uma toranja. Vêem? Mas isto não será uma laranja, mas está a viver da mesma vida que a laranjeira está a gerar.

226	As denominações têm sido injectadas na vinha, porque se elas afirmam serem Cristãs, elas vivem por ela. Caifás era (vocês sabem o que ele era), e no entanto ele até profetizou. Vêem, eles vivem através disto. Oh, eu desejaria que nós pudéssemos ter uma semana, e nós poderíamos realmente estudar esta coisa até ao fim, e torná-lo tão claro que vocês não podem falhar em ver isto. Agora, eu vou omitir algumas destas coisas. Agora observem!

227	Olhem, as mãos dele criaram isto para a sua amada noiva. Criada em amor afectuoso para a sua noiva. Lembrem-se que o Espírito Santo desceu sobre Jesus, e esse Jesus era uma parte da terra. Porquê? O germe de Deus, a vida de Deus foi criada no útero de uma mulher (é isso correcto?), a qual era a terra. Certo. E então a vida de Deus entrou, desse modo Ele era o princípio da criação de Deus. Vêem? E então aquele sangue de Deus, que estava ali através daquele germe, quando foi derramado no Calvário, voltou à terra. Para quê? Para redimir a terra. Agora, tem sido justificada; tem sido santificada, invocada e reclamada; e agora está para receber o seu baptismo de fogo, e ser purificada por causa de Jesus e a sua noiva. E vocês são estas outras partes que são tiradas desta terra—a terra. Você é parte da terra, o seu corpo. A sua alma é parte de Deus, um atributo de Deus, manifesto aqui na terra num corpo. O corpo é para ser redimido. Agora a alma está redimida, porque ela estava em pecado. Então Deus desceu pelo processo de justificação, santificação, baptismo do Espírito Santo, e redimiu a sua alma. E você, sendo parte da terra, está redimido. Você está no processo agora, está em crescimento.

228	O seu corpo foi justificado sob o baptismo de Noé. Amém! E a sua carne, quando caiu sobre… E a terra é para ser purificada pelo fogo (o lugar onde você vive) com o baptismo do Espírito Santo, uma morada para Cristo e a sua noiva, a Nova Jerusalém. Observem esta cidade.

229	A terra—levantar a sua habitação na terra. Agora, vocês podem ver claramente vêem como eu disse, esta mudança, a terra tem de ser mudada; não a pode ter desta forma.

230	A igreja não podia seguir—o mundo não podia seguir depois do milénio sem ser transformado. Vêem? Para ter um tal lugar depois terá que ser transformada. Do mesmo modo nós temos que ser transformados pelo seu fogo santo, para uma condição e obter um lugar para Ele ser contido dentro de nós; esse é, o Espírito Santo.

231	Reparem agora. Haverá bastante espaço na nova terra. Sim (vêem?), bastante espaço. Será renovada, isso é verdade, pelo fogo, mas já não haverá mar.

232	Reparem, a cidade é dois mil e quatrocentos quilómetros quadrados. Agora, ouçam com muita atenção enquanto nós desenhamos estas dimensões (eu quero apagar o quadro só por um momento).
Aqui está uma profunda revelação proveniente de Deus. Nenhuma destas outras… Eu irei apresentar o resto disto, se Deus quiser.

233	Reparem, agora a terra está… esperem voltem novamente para o livro de Apocalipse, vocês podem ver como ele o mediu em côvados e em estádios—dois mil e trezentos. Assim agora, nós descobrimos que a cidade é medida, dois mil e quatrocentos quilómetros quadrados. Vocês sabem quão longe isso abrangeria? (Eu o marquei esta semana.) Isto abrangeria de Maine a Florida, e da Costa Este até novecentos e sessenta quilómetros passando—oeste do Mississipi. Em outras palavras, metade dos Estados Unidos, só para a cidade.

234	Você diz, “Não tem espaço.” Quando o mar tiver desaparecido haverá porque muito perto de quatro quintos dela está dentro de água. É isto correcto? A explosão seca o mar, explode a terra. Meu Deus, lembrem-se dois mil e quatrocentos quilómetros quadrados. Que cidade! E… Mas lembrem-se o mar tem desaparecido. E a largura e a altura são a mesma. Isso a tornaria dois mil e quatrocentos quilómetros deste lado, dois mil e quatrocentos quilómetros daquele lado, dois mil e quatrocentos quilómetros de comprimento de largura de altura. Dois mil e quatrocentos quilómetros (pensem nisto!) ouro transparente! E a cidade tinha um muro ao redor dela.

235	Agora, agora, isso não significa necessariamente de serem iguais. Diz, “…e os muros e o fundamento eram iguais.” Isso não significa necessariamente que é um cubo ou quadrado. Há outra medida geográfica em que as dimensões são as mesmas. Essa é a pirâmide. Quadrangular—assentada em quadrado, e os muros eram o mesmo. Deixem-me desenhá-lo. 
Vêem? Comprimento, largura, altura. Nós vamos entrar em algo certo como o mundo.

236	Reparem, as dimensões desta aresta são exactamente as mesmas, todas elas. Comprimento com a largura com a altura. Há outra medida da pirâmide que o prova. Isto sendo nesta maneira estaria exactamente em conformidade com o sinal de Enoque no Egipto, a pirâmide. Estaria?

237	Enoque, antes da destruição antediluviana, quando a justificação estava a chegar, ele deu um sinal. E nesta pirâmide há sete degraus indo para a câmara do rei. Observem, no sétimo degrau (se você alguma vez estudou as dimensões da pirâmide) o que é necessário para introduzir o visitante ao rei. Observem, qual a posição em que está colocado ali, e vocês verão o dia em que vocês estão a viver (na pirâmide).

238	Agora, Deus fez três Bíblias. Agora há um ensinamento da pirâmide que é contra-senso, mas há uma pirâmide genuína. Vêem? Reparem. Agora, a primeira Bíblia de Deus… Ele fez três; tem que ser tudo em três. Jesus vem três vezes. Ele veio uma vez para redimir a sua noiva; a vez seguinte para tomar a sua noiva; a vez seguinte com a sua noiva, vêem.

239	Agora reparem, quão belo. Vêem? E nesta pirâmide estavam sete degraus e depois a câmara do rei. E nós estamos na sétima era da igreja antes de o Rei ocupar o seu trono. E lembrem-se, a pirâmide nunca teve um topo nela.

240	A primeira Bíblia de Deus foi nos céus, o zodíaco. Começa e indica cada era. A primeira, princípio do zodíaco é a virgem. Assim é como Ele veio primeiro. A última figura no zodíaco é o Leo o Leão, a segunda vinda. Pouco antes há o peixe em cruz, que é a era do caranguejo, na qual nós estamos a viver agora.

241	Houve uma pirâmide depois disso, Enoque, que testificou exactamente (nós não teríamos tempo para entrar nisto, mas algum dia pela ajuda de Deus eu vou mostrar-vos), rigorosamente representa a dimensão da hora em que nós estamos a viver, vêem.

242	Reparem, mas esta medida geográfica agora que nós temos, cujas dimensões são as mesmas, não significa necessariamente que tem de ser um cubo. Reparem, isto estaria em conformidade com o Egipto—o sinal de Enoque no Egipto.

243	No tempo da purificação da terra pelo seu baptismo de fogo, haverá vulcões, com esta terra explodindo, e empurrá-la-ão para cima como uma pirâmide como uma montanha. Vêem? Bastante espaço para fazê-lo; este lugar inteiro será transformado; a superfície inteira será transformada. Entendem? Empurrará para cima como uma pirâmide como uma montanha. Isto estaria exactamente com a Palavra se isto acontecer, o que acontecerá.

244	Agora reparem, como em Isaías 65:25 (onde nós há pouco lemos) diz, “Eles não causarão dano, nem farão destruição em todo o meu santo monte, diz o Senhor.” Oh!—todo o meu santo monte. Lembrem-se, é sempre uma montanha.

245	Se os muros fossem em linha recta para cima e para baixo, a cidade poderia apenas ser vista do lado de fora—ou do interior. O trono apenas pode ser visto do interior. Mas reparem, seria visto apenas do interior, mas agora nós vemos a promessa de Isaías 4:5. Vamos simplesmente lê-lo.

246	Vocês estão com pressa? Não, não estejam com pressa agora. Nós estamos numa coisa muito particular agora, demasiado de um tempo que vocês têm de entender aqui mesmo; porque eu quero esclarecer isto, e depois quando nós voltarmos a isto novamente, eu vos mostrarei então onde nós estamos a falar—o que… o nosso próximo estudo nisto, noutra altura. Oh, louvado seja o Senhor Jesus! Observem aqui, como a Palavra não pode falhar. Agora observem aqui em Isaías. Eu o tenho escrito aqui, se eu o conseguir encontrar novamente. Só um minuto. Isaías 4:5. Agora ouçam, ele está a falar da vinda do Senhor, como aquelas mulheres seriam tão imorais. Oh, ele disse, “Sete mulheres …” Ouçam, vamos simplesmente lê-lo. Olhem aqui:
*E naquele dia sete mulheres lançarão mão de um homem, dizendo, Nós comeremos do nosso pão, … vestiremos de nossas vestes: tão-somente queremos que sejamos chamadas pelo teu nome, tira o nosso opróbrio. ~1[Isso é o tempo do fim onde nós estamos a viver agora. Casamento, divórcio, e prostituição e seja o que for mais.]~
Naquele dia o Renovo do SENHOR será cheio de beleza e glória,… o fruto da terra excelente e formoso… os que… escaparem de Israel. ~1[Como é que vocês escaparam a toda aquela perdição, vêem.]~
E será, que aquele que ficar em Sião, e que permanecer em Jerusálem, será ~1[Vamos ver]~ em Jerusálem, será chamado santo, todo aquele que estiver inscrito entre os vivos em Jerusálem: ~1[Vêem?]~
Quando o Senhor lavar a imundície da filha de Sião, ~1[Lembrem-se essa é sempre a noiva, vêem.]~ e limpar o sangue de Jerusalém ~1[Esse é o remanescente dos Judeus mais a noiva, vêem?]~ do meio dela, com o espírito de justiça,…*
Fogo!—o qual é sempre o julgamento de Deus. Quando Ele faz o seu julgamento final, chama-o, justifica-o, e trá-la à redenção; então o seu julgamento sai sobre si, e o Espírito Santo e fogo tira o pecado. Então você é dele. A mesma coisa Ele faz à terra, quando Ele a purga com o fogo e com o espírito de ardor. Agora olhem, escutem, estão prontos?
*criará o SENHOR sobre toda a habitação do monte de Sião, e sobre as suas congregações, uma nuvem de dia, e uma fumaça, e um resplendor de… fogo chamejante de noite: porque sobre toda a glória haverá protecção.*
 
247	O senhor naquele dia, sobre o cume dele, criará um fogo de luz para iluminar, durante o dia. E continua e diz que será uma protecção um descanso, um refúgio. Reparem, sendo exactamente o falar da Bíblia, exactamente. Se os muros são em linha recta para cima e para baixo, vocês não poderiam vê-la; tem que inclinar-se. “Todo o meu santo monte…” Ele criará esta luz sobre esta montanha, e será para uma protecção. Oh, nós temos cantado aquela canção:
@Oh aquela cidade do Monte Sião,
E embora um peregrino, todavia eu a amo ainda.
Quando eu chegar aquelas eras…
Quando eu alcançar aquela cidade no monte.@ (Vêem?)

248	Reparem, o Monte Sinai foi onde Deus desceu no cume dele, quando Ele falou a Israel numa coluna de Fogo. Ele desceu ao cume de uma montanha, Monte Sinai. No Monte da Transfiguração, quando Ele afirmou, “Este é o meu Filho amado ouvi-O,” Ele desceu num coluna de luz e reluzente luminosidade sobre o cume da montanha perante Pedro, Tiago, e João. E ali Ele foi representado com ambos Moisés e Elias, o transladado e o morto ressuscitado. Glória!

249	A nova cidade e a nova terra, a nova criação, a cidade no monte com o trono no cume dele; o trono aqui em cima no cume e os habitantes todos para cima e para baixo nesta montanha, e o muro que está ao redor disto tinha doze fundamentos, e cada um deles tinha o peitoral… uma pedra estava em Aarão, a qual representava as doze tribos de Israel. E na porta… Eles tinham quatro portas colocadas exactamente como o templo no deserto, como a tenda estava no deserto. Reparem, cada um tinha… os apóstolos, três em cada lado, doze apóstolos. Cada… E era de 144 côvados de altura. Cento e quarenta e quatro côvados é exactamente 65,84 metros, tomando cada uma daquelas grandes pedras de quase 6 metros de altura… o peitoral, nessa porta, formando esse muro que estava ao redor da cidade.

250	Agora, ela… a cidade não pousa no cimo do muro, porque uma cidade de dois mil e quatrocentos quilómetros não pode fazê-lo. É um muro aqui, em que você entra, como as portas da velha Jerusalém. Você entrou pelo muro, e cada uma das portas tem doze fundamentos. E cada uma tinha a esmeralda, e as diferentes pedras que representavam as doze tribos de Israel. E os apóstolos cada… Por cima daquela grande, única, porta de pérola sólida tem o nome de um apóstolo. E não disse Jesus, “Vós vos assentareis em doze tronos, julgando as doze tribos de Israel”? Quem se assenta na porta para julgar quando eles entram na cidade? Meu Deus, aí está! Os reis da terra, entrando na cidade, vêm perante o julgamento apostólico, como Jesus prometeu.

251	Meu Deus! Neste trono, no cume dele, dois mil e quatrocentos quilómetros de altura, o mundo inteiro verá a luz do mundo—Jesus—assentado no trono no topo do mundo, cabeça da igreja, cume do monte Sião, o qual é de dois mil e quatrocentos quilómetros (metade do tamanho dos Estados Unidos) e levanta-se a pique para cima até que você consegue vê-Lo em todo o mundo—2400 quilómetros de altura. E por todo o lado para cima e para baixo na terra estarão os redimidos.

252	Haverá casas de ouro puro. Haverá avenidas, e parques, e jardins, e o rio da vida saindo escorrendo do trono e correndo através de pequenas fendas profundas e passando pelos terraços. E a árvore da vida estará florindo em cada jardim e dará o seu fruto doze vezes ao ano—um fruto diferente a cada mês. Então os reis da terra entrarão nela e trarão a sua honra… E as folhas são para a cura da nação. Quando os reis estão a viver em paz ali fora, quando eles saem, eles arrancarão uma árvore—uma folha assim (como a pomba voltou, a ira de Deus tinha sido terminada, e trouxe a folha santa para dentro da arca), desse modo quando o rei sai não depois de trazer a sua glória para a câmara da noiva aqui para dentro da cidade, ele segurará uma folha para o seu rei vizinho, e nós estamos em paz para todo o sempre. Cura das nações. Está tudo resolvido.

253	Uma vez nós lutamos pelo sangue um do outro, Irmão, e nós acarinhamos, e gritamos, e disparamos, e queimamos crianças e tudo, mas agora há paz! A cura, não cura de enfermidade, está tudo terminado—cura das nações. Amém!

254	A cidade com o trono no cume. Apocalipse 21:23 “E eles não necessitam de luz porque o Cordeiro e o Senhor Deus é a luz dela.” Vêem?

255	O Senhor Deus é aquela coluna de fogo que seguiu os filhos de Israel através do deserto. E Ele está elevado sobre o trono naquele reino perfeito, quando o tempo—o reino que Jesus há-de entregar ao Pai, para que Deus possa ser tudo em todos. Jesus assenta-se no seu trono aqui como nosso José. Então o Rei é essa luz que estará no cume do Monte Sião, e a sua luz santa encherá toda a cidade. Aleluia!

256	Dois mil e quatrocentos quilómetros de altura e dois mil e quatrocentos quilómetros quadrados com os paraísos de Deus construídos ao longo daquela cidade. Ruas, avenidas… Leiam o vosso Apocalipse 21; vejam se isso não é correcto, vêem! Eles não necessitam de luz ali porque o Cordeiro é a luz. E no trono pode ser visto a dois mil e quatrocentos quilómetros… Isto não fica exactamente em linha recta para cima assim, isto inclina-se como a pirâmide. Se isto fosse metade da distância então, isso seria cerca de… subiria assim, vocês vêem, de uma cidade para a outra. Agora se vocês repararem—de um lado da cidade até ao outro. Eu poderia acrescentar mais um pouco aqui se quiserem.

257	Vocês repararam o pequeno grupo aqui? É quase aquela parte da circunferência que ele cobre: (vêem?) desde a Geórgia, Califórnia, até Saskatchewan, desde o Kansas até à costa cheia de rochas de Maine. Isso é o que está reunido. Isso é aproximadamente o que está representado aqui mesmo—cerca de dois mil e quatrocentos quilómetros quadrados.
        @Oh, eles vêm do Leste e do Oeste,
        Eles vêm da terra distante;
        Para deleitar-se com o nosso Rei;
        Para jantar… ~1(De que maneira? O homem não
        viverá de pão somente, de pão—Palavra)~
        Para jantar como seus convidados,
        Quão benditos estes peregrinos são.
           ~1(No mundo, eu tenho que dizer, ‘Eu nunca
            tenho visto pessoas como eles.’)~
        Oh, contemplando a sua bendita face, 
        Incandescente com luz divina;
        Benditos participantes da sua graça,
        Como jóias na sua coroa brilharão.
        Oh, Jesus virá brevemente,
        As nossas dificuldades estarão então terminadas
        Oh, e se o nosso Senhor, 
        Neste momento viesse…@

258	Isto não demorará. Tudo está perfeitamente, geograficamente—Sodoma, os mensageiros, tudo colocado precisamente bem em ordem. O que é que isto significa? Simplesmente pense, vindo a este pequeno tabernáculo, dois mil e quatrocentos quilómetros quadrados—com as mesmas dimensões.

259	Porque é que Deus está tão preocupado e importou-se tanto com aquele pequeno lugar da Palestina (vêem?) quando é apenas um pequeno lugar? Mas lá mesmo é onde o templo se estabelecerá. Isto é onde a Nova Jerusalém será levantada ali mesmo. Oliveiras… O Monte das Oliveiras dividir-se-à em parte para a direita e esquerda, certamente, quando ela faz pressão para cima de debaixo. Agora, se eles dissessem dividindo assim… É fazer pressão para cima, naquele dia quando Ele está de pé, os seus pés santos sobre a montanha.

260	Reparem, no seu trono com dois mil e quatrocentos quilómetros de altura… Lembrem-se, Satanás tentou tentá-Lo uma vez no cume de uma montanha. Vêem? A nova cidade tem doze fundamentos, assim que nós passamos através: os doze patriarcas, 144 côvados sendo o peitoral de Aarão, doze portas de pérola, doze nomes de discípulos. Jesus permanece a pedra ângular no trono, quando os seus santos O têm coroado o Rei dos Reis, o Senhor dos Senhores, e Ele é a pedra ângular.

261	Eu não tenho a minha carteira comigo, mas se você reparar na sua carteira se tiver uma nota de um dólar, eles têm o selo dos Estados Unidos, a águia numa extremidade, segurando as lanças, as figuras pintadas no escudo, por assim dizer. E na outra extremidade tem a pirâmide com o olho que tudo vê no topo dela. Vêem, eles não sabiam o que eles estavam a fazer. E ali está escrito em Latim, e você descobrirá que diz, “Isto é o Grande Selo.” Eles não sabiam o que eles estavam a fazer. Nem Caifás sabia que ele estava a profetizar. Aí está o Grande Selo. Aqui está ele. Vêem? A cidade, não é apenas um cubo desenhado assim (vêem) mas sobe e desse modo pode ser visto. E sobre este santo monte do Senhor, o Senhor descerá sobre o cume do seu monte. Aqui está Ele. Essa é a razão pela qual a pedra angular não foi posta por Enoque. Vêem? Essa é a razão pela qual a Pedra Angular tem de vir agora. E o monte será empurrado para cima e será o monte do Senhor e aqui habitarão os redimidos.

262	Estas avenidas, e grandes auto-estradas, por assim dizer, parques, e o rio da vida fluirá—passará por ela. E toda a casa será feita de ouro transparente, e as ruas serão feitas de ouro, e as árvores da vida estarão ali e darão doze tipos de fruto. E os reis e os homens honrados da terra trarão a sua honra e glória para dentro das portas, e as portas não estarão fechadas de noite, porque não há nenhuma noite ali!
        @Naquela cidade onde o Cordeiro é a luz;
        Naquela cidade onde não existe noite;
        Eu tenho uma mansão lá,
        Que está livre da labuta e preocupação,
        Oh, eu vou para onde esse Cordeiro é a luz.@

263	Não vêem vocês que as vilas, as cidades, as casas, as habitações, estão a falar disso agora mesmo. Todas estas coisas naturais são uma sombra. Tome uma sombra a uma distância, como a minha mão. Antes que pudesse haver um positivo ou um negativo, tem que haver um positivo. E vocês vêem essa sombra, parece que eu tenho uma dúzia de dedos, mas depois quando vocês vão a ajuntá-las, isto converge completamente para um foco, e depois a sombra desaparece gradualmente na mão. Isso acontece muitas vezes quando as pessoas pensam que há três ou quatro Deuses. Vocês estão a olhar demasiado longe na antiga reforma. Vêem? Avance agora e você verá que converge para um foco—há um. É isso mesmo.

264	Há uma noiva, não uma dúzia de denominações, mas uma noiva que são os eleitos da terra, que têm sido predestinados para isto, aqueles que podem reconhecer o seu lugar no reino.

265	Neste trono, parece tão alto, a nova cidade com os seus fundamentos, doze portas, Jesus a pedra angular, os apóstolos julgando as doze tribos. A pirâmide de Enoque não emite nenhuma sombra em nenhum tempo do dia. Eu já estive no Egipto nas pirâmides. Está tão bem localizada geograficamente, e nas dimensões desta grande figura geométrica; que não importa onde o sol está, não há nunca uma sombra em redor da pirâmide. Vêem como é? E nunca haverá nenhuma noite ali. Ele no cume do monte enche-o com a sua glória. A sua glória-luz estará sempre ali. Não haverá nenhuma noite ali. Jesus a pedra principal.

266	Agora reparem, desse modo os redimidos caminharão na luz. Nós cantamos agora: “Nós caminharemos na luz, aquela bela luz…” Há algo em nós chamando para fora, “Passaram da morte para a vida.” É porque isso está à espera. Vêem? Isso é o que é o atributo, o que nós sentimos.

267	Verdadeiramente, isto é (estão prontos?)—isto é a cidade que Abraão estava a procurar. Sendo um profeta ele soube que aquela cidade estava em algum lugar; a Bíblia disse assim. E ele deixou a cidade em que ele vivia, e ele atravessou para outro lado—e veja só onde ele foi. Exactamente onde ela estará. Vêem? Ele estava a procurar uma cidade cujo construtor e artífice era Deus, vêem, sendo um profeta.

268	Jesus foi para preparar com mãos celestiais, uma cidade celestial, o arquitecto celestial, para um povo comprado divinamente, para um povo predestinado. Ele foi preparar…

269	Abraão estava a procurá-la, e ele professou que ele era um peregrino e um estrangeiro, porque ele procurava uma cidade cujo construtor e artífice era Deus; esse profeta sabendo que ela estava em algum lugar. João viu-a descendo, mas Abraão pensou que ela tinha de estar na terra naquele tempo. Porquê? Ele encontrou-se com Melquisedeque, o rei dela—e deu-Lhe um dízimo—e esse não tinha pai, ou mãe. Ele não tinha princípio de vida ou fim de vida. Abraão encontrou-se com Ele, e eles tomaram a comunhão precisamente no local exacto onde a cidade será levantada, o santo monte do Senhor onde os redimidos viverão.

270	Oh, meu Deus! Esse tempo simplesmente não pára! Não, nós estamos no tempo… Após um pouco iremos para a eternidade.
Oh, santo monte… Haverão ruas de ouro transparente, avenidas, e casas, e parques. (Se vocês querem ler isto: Apocalipse 21:18.) A árvore da vida estará ali, doze diferentes tipos de fruto; um em cada mês encontrar-se-á nela. As pessoas que comem estes frutos, elas mudarão o seu regime alimentar cada mês, e é de—unicamente para os vencedores. Vocês sabem isso? Não é para as denominações. Você diz, “Você quer dizer isso, Irmão Branham?” Vamos virar para Apocalipse 2, só um minuto e ver, Apocalipse 2:7. Vamos descobrir agora se é realmente a verdade ou não Apocalipse 2:7 lê-se assim:
   *Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito… ~1[Agora lembrem-se, Ele não está a falar para os Judeus agora, isto é a igreja, os Gentios.]~ Quem tem ouvidos, ouça o que o Espírito diz às igrejas: Ao que vencer, dar-lhe-ei a comer da árvore da vida, que está no meio do paraíso de Deus.*

271	Vencedores unicamente—que vencem a besta, vencem a sua marca (essa é Catolicismo, Protestantismo, denominacionalismos)—os que vencem a besta, a sua marca, a marca do seu nome; ele terá direito à árvore da vida, a entrar pelas portas, onde nada que contamina pode alguma vez entrar. Vêem? Pensem nisto! Agora, só um minuto agora enquanto nós seguimos um pouco mais à frente. Árvore da vida será para os vencedores unicamente.

272	As folhas serão para a cura das nações, isto é, os reis que vivem ali, trazendo a dádiva. Quando eles trazem a dádiva e a põem perante o trono de Deus (tal como o exterior, as dez—as onze tribos trouxeram, cada uma delas uma décima parte para Levi, vêem), quando eles trazem a dádiva da—da terra abençoada e isso, eles apanharão da árvore da vida, cortarão uma folha santa—ou folha da árvore da vida, e eles sairão juntos. Já não há guerra; tudo está em paz. As folhas são um memorial para as curas da nação.

273	A mesma árvore… Não como Adão havia uma árvore da vida no jardim do Éden da qual ele podia ter comido, se ele não tivesse caído. Aquela árvore da vida fazia-o lembrar-se todo o tempo que o seu novo—a sua juventude permanecia. Vêem? Do mesmo modo com as nações. As folhas serão para a cura das nações. Reparem, não a enfermidade agora, nós teríamos os mesmos direitos que Adão teve, como a pomba com a folha santa, é tudo… cada rei a pegar numa folha.

274	Reparem, o rio da vida, talvez muitos pequenos fluxos formando-o. Agora, nesta terra (eu vou concluir em poucos minutos.) Nesta terra… (Eu vou mesmo parar. Isto são quantas notas mais eu tenho—mais ou menos trinta páginas.) Nesta vida eu nunca vi nada tão saciante como estar nas montanhas e encontrar (como eu preguei na outra noite) aquele ribeiro borbulhando. É um recurso vivificante—você estaria cansado e sedento, prostrar-se-ia junto a um bom ribeiro. Onde os germes não podem ir, a centenas de metros na terra está a borbulhar para fora pura, genuína, água vivificante. Nós apreciamos isso; isto é pouco.

275	Agora, a terra tem os seus muitos ribeiros com água refrescante. Quando vocês estão sedentos e a morrer vocês tomam um bom, gole gelado disso; isto o ajudará a viver. Mas olhem de onde este vem—do trono. Eis onde ele obtém os seus recursos vivificantes. Vem de debaixo do trono de Deus, onde Deus se assenta.

276	Todos os… Toda esta terra (esta terra aqui na qual nós vivemos agora) cada um, quer seja Cristão quer pagão, tem templos. Alguma vez você pensou nisso?—igrejas, todas elas. Mas esta não tem nenhum. A Bíblia diz, “…e não havia nenhum templo ali, mas o Senhor Deus e o Cordeiro é o templo dela.” O Cordeiro é a luz; o Leão é o templo; o Cordeiro é o trono; o Cordeiro é a vida. Ele é esse templo. Vêem, todos estes templos têm um objecto que eles estão a adorar, mas nesta cidade Ele é o objecto. Ele está com o Seu povo.

277	O Seu Espírito-luz enche a cidade da pirâmide. Como Pedro e João em cima no cume do monte; a luz cobriu o cume do monte, e uma voz falou, disse, “Este é o Meu Filho amado.” Em Apocalipse 21:3-4, “O tabernáculo de Deus está com os homens.” Deus tem-se colocado num tabernáculo no homem ao redimi-lo, através destes três processos.

278	Agora, Deus vai redimir a terra e colocar-se num tabernáculo na terra com os seus súbditos da terra, os quais Ele produziu a partir da terra. E através do pecado caiu, mas o… ele teve que deixar isto continuar. Mas agora Ele enviou Jesus para redimir essa terra caída, da qual nós somos uma parte. Nem um cabelo da vossa cabeça perecerá; Jesus disse isso. Ele disse, “Eu os levantarei novamente no último dia.” Vêem? Porquê? Vocês são uma parte da terra.

279	Vocês reparem, eu recebi uma piada da minha esposa dizendo-me que eu perdi o meu cabelo. Eu disse-lhe que eu não tinha perdido um deles.
Ela disse, “Onde estão eles?”
Eu disse, “Onde eles estavam antes de eu os ter.” Em qualquer caso eles eram uma substância, onde quer que eles estão, eles estão a esperar por mim, vêem! Isso é certo. Eu os obterei um dia.

280	Este velho corpo, enrugando-se e fraquejando e definhando-se completamente, ombros e… doendo nos joelhos e rouco na garganta. Está tudo bem. Você pode enterrá-lo no mar mas a trombeta me acordará quando ela soar. Sim, senhor. Nós vamos mudar um destes dias. Eu sou parte deste mundo que está redimido. Você está no mundo mas nada tem do cosmos. Você está numa categoria diferente, uma categoria redimida. Reparem, o tabernáculo de Deus estará com os homens.

281	Reparem, as primeiras coisas passaram. Esta coisa passou. Isto significa que o céu tem descido para residir com o homem. O céu e a terra estão abraçados, bem exactamente, quando a pomba veio sobre a parte da terra, a qual era Jesus. Ele era o pó da terra—homem. Deus procedendo daquele pequeno germe de vida por poder criativo, e aquele sangue que estava naquele—a vida que estava naquele sangue ascendeu de volta a Deus, mas o sangue pingou sobre a terra para reclamá-la; por causa do sangue que foi trazido proveniente da célula germe de Caim, vêem.

282	Agora, Ele volta com o poder criativo precisamente como Ele fez Adão, criando Adão; cá está o segundo Adão. E através daquela célula despedaçada ali… onde o pecado… Caim despedaçou aquela célula de sangue do justo. Vêem? Agora, esta célula de sangue—porque ele matou Abel, mas Abel era nascido por acto sexual, mas este não foi nascido por acto sexual; foi uma criação de Deus, o princípio dela. E redimiu a terra e todo o cálcio, potássio, petróleo, luz cósmica do qual vocês são constituídos está redimido. Nem um cabelo será danificado. “E Eu levantá-los-ei novamente nos últimos dias.” Então o quê?

283	Deus desce para residir na terra, o qual Ele é uma parte dela—o seu próprio corpo. Ele o levantou para nossa justificação, e nós estamos justificados por crer nisso e aceitar isso. Reparem, em tipo—Jesus torna-se… No tipo Jesus torna-se Deus-Homem, predestinado para ocupar o seu lugar para redimir-nos; para tornar todas estas coisas possíveis.

284	Reparem, no exterior dos seus belos muros desta cidade… Agora vocês têm entendido a cidade? Vêem, é um monte santo. “Nada causará dano ou fará destruição em todo o meu santo monte, diz o Senhor.” A cidade não é um cubo, é um monte. E a largura pelo comprimento pela altura são iguais. Vêem? Dois mil e quatrocentos quilómetros deste lado; dois mil e quatrocentos quilómetros daquele lado; dois mil e quatrocentos quilómetros totalmente a toda a volta, e com dois mil e quatrocentos quilómetros de altura. Assim é realmente um grande monte como a pirâmide, e a cidade está na montanha. Glória! Aí está. Eis os paraísos de Deus. A luz do mundo. Aquele perfeito reino. Não o sétimo dia, o eterno. Vêem, não o milénio, a nova terra, vêem.

285	Enquanto está a passar pelo milénio está a passar pelo seu processo de santificação, mas ainda assim tem de ser queimada. Vêem? Ora o sangue redimiu as pessoas, mostrou o seu memorial… o preço está pago aqueles mil anos. Mas depois tem que ser purificada pelo fogo tal como vocês foram os seus representantes desta cidade—a representação. Dessa forma, se você morre ou se você vive, que diferença faz isso? Se Ele vem hoje ou vem daqui a cem anos ou a mil anos, eu apenas descansarei até que a minha mudança aconteça.

286	Assim homem idoso e mulher idosa, não fiquem desanimados. Se você é uma representação aqui em cima neste atributo de Deus—Ele é Deus… Se você tem… Se você está representado aqui, você não pode—você está no eterno. E se você passa daquele sétimo dia para o oitavo (você entrou no eterno através do baptismo do Espírito Santo), você está incluído nisto. Agora, se você está apenas a confiar numa sensação ou saltando para um lado e para o outro ou, “Eu faço isto; eu guardo o meu sétimo dia; eu não como carne”; e coisas assim, isso vai perecer no fim. Mas este é o eterno. Este é o eterno, a festa depois da festa dos tabernáculos. Vêem? A festa dos tabernáculos era a última festa, a sétima festa. Nós estamos a adorar agora na festa dos tabernáculos, a sétima era da igreja.

287	No milénio nós estaremos na festa dos tabernáculos novamente no sétimo dia. Mas depois do sétimo dia nós temos uma santa convocação. Voltar para o eterno. Como? Através do eterno que veio e nos redimiu e fez-nos voltar; permitindo-nos reconhecer que nós fizemos parte disto.

288	Agora, como é que você sabe que você faz parte?—porque a Palavra da hora, a promessa do dia… O que é? Uma restauração de volta ao primeiro dia, o primeiro—“E ele restaurará os corações dos filhos de volta aos pais”—trazendo uma restauração novamente da genuína Pentecostal, não sensações… e manifestará a luz do entardecer, o mesmo sol que apareceu na luz do amanhecer. Isto está prometido para o dia. Amém, amém!

289	Onde estamos nós amigos? Onde estamos nós? Apenas esperando agora sair do caminho, a fim de que Apocalipse 11 possa ser dado a conhecer aos Judeus. Isso é certo, o rapto aproximando-se.
Observe, no exterior das portas dos muros espalhadas através da nova terra, as nações habitarão em paz eterna. Agora observe, os reis honrados trarão a sua glória a ela; nenhum pecado pode estar ali. Mulheres com cabelo curto já não entrarão naquela cidade; eu vos garantirei isso. Nunca mais os que se vestem com roupas curtas, fumadores de cigarros, homens devassos, prostitutas, ou mentirosos, idólatras (o que quer que eles eram), não entrarão naquela cidade. Não, tudo estará acabado; o pecado desaparecerá. Nada que contamine a sua santidade entrará ali. Isto é o que Ele disse. Tudo passou para sempre.
Olhem, fora nos campos e junto às suas portas:
       @ … o urso será dócil,
        … o lobo será manso;
        E o leão deitar-se-à com o cordeiro;
        E o animal da selva,
        Será conduzido por uma criança;
        Eu serei mudado da criatura que eu sou.@

290	Com esta morte movendo-se no meu corpo mortal, a velhice manifestando-se, eu serei transformado. Vocês já ouviram a canção? “O urso será dócil; o lobo será manso...” Ele não saltará e levantar-se-á e tentará matá-lo; ele caminhará com vocês ao longo do caminho. Quem vai herdá-la? Os redimidos. Quem será?

291	Reparem, eu posso apenas ensinar os meus tipos agora. Repare, Irmão Lee, quem apareceu na nova terra com Noé, o profeta?—aqueles que entraram com ele na arca. Isso é correcto? Esses são os que caminharam nela aqui. Vêem? Aqueles que entraram com Noé pela sua mensagem foram aqueles que caminharam na nova terra depois do seu baptismo de água. Aquele que entra com Jesus agora… Como é que você entra Nele? Por um Espírito, e Ele é a Palavra; você torna-se parte Dele. Que parte Dele é você?—a Palavra que está a viver nesta hora, reconhecendo. Você caminhará com Ele no milénio; isso é quando você caminha.

292	Reparem, não uma nova geração, uma transplantação. Você diz, “Oh, Irmão Branham…!” Repare, se Deus pôde levantar Elias e levá-lo para cima há 2500 anos atrás para o transplantar de volta na terra novamente, para ser um profeta para os Judeus, quanto mais pode Ele fazer com a noiva!

293	Depois que Noé saiu da arca, repare o que foi dito a Noé. Depois que ele saiu do dilúvio, tal como foi com Adão anteriormente… Depois que ele veio à nova terra, Ele disse “Multiplicai-vos e enchei a terra” (depois do dilúvio). Reparem, era para ser proveitoso, encher a terra, como Adão primeiro.

294	Agora, vocês podem ver exactamente aqui… Agora, ouçam com muita atenção! Adão era para multiplicar e encher a terra. Isso é certo? Noé era (depois do novo—mundo estava destruído)—era para multiplicar e reencher a terra. Entendem-no? Agora, não conseguem vocês ver o que a semente da serpente é? O que encheu a terra? Vocês entendem-no?

295	Bom, vocês vêem como Satanás chegou a Eva agora. Essa é a razão pela qual a morte tem reinado na terra desde então. E os céus, terra, alimária, a atmosfera está tudo amaldiçoado por Deus por causa disso. Essa é a maldição, porque Satanás alcançou isto primeiro. Jesus veio para redimi-la de volta para o Pai. Para fazer isto Ele tornou-se parte dela (como eu já mencionei), e a partir daquele mesmo pó (a parte que Jesus era Ele Mesmo) sendo redimido, através Dele todos os atributos de Deus são redimidos com a terra.

296	Ele era a Palavra falada. Nós que estamos redimidos somos parte Dele. Portanto se você consegue reconhecer… vêem? Os Fariseus afirmaram que eles eram, mas vocês entendem a minha primeira ilustração. Eles eram isso apenas intelectualmente. Eles não podiam reconhecer a Palavra quando Ela foi manifestada bem diante deles. Eles disseram, “Este homem é um espírito maligno.” Agora, hoje nós somos chamados falsos profetas. Nós somos chamados cada coisa suja que poderíamos ser chamados por pessoas religiosas (vêem), por grandes e talentosos homens. Vêem, eles simplesmente não entendem, vêem.

297	O seu baptismo com água não era suficiente para purificá-la; nem é o deles. A santificação do sangue trouxe-a de volta; reclamou-a, mas o baptismo de fogo purificou-a, tal como fez à sua noiva, do mesmo modo que justificação, santificação, baptismo do Espírito Santo.

298	Nunca prometeu levantar uma nova raça, tal como eu tenho dito, mas Ele prometeu redimir a caída. Aquela era a herança predestinada tal como Ele prometeu. E Ele é o Deus imutável; nós sabemos isso.

299	Lembrem-se, Deus tomou Elias depois do rapto e transladou-o—transplantou-o de volta, entre as pessoas, para ocupar o lugar do profeta entre o seu povo. Muito em breve Ele fará isso. E o tem mantido vivo estes 2500 anos; ele há-de aparecer novamente.

300	Reparem novamente, Ele ressuscitou Moisés. Onde está a sua sepultura? Pode alguém encontrá-la? Leiam o livro de Judas. Vêem? Satanás… O Arcanjo, disputando com (o Arcanjo) Satanás, disse, “Que o Senhor te repreenda” (disputando a respeito do corpo de Moisés), e aqui Pedro, Tiago, e João estão de pé ali olhando para ele no Monte da Transfiguração; ali mesmo na terra onde o monte há-de ser levantado para habitar nele. Vêem? Ele veio para redimi-la.

301	Vêem, ali estava a igreja raptada nessa ocasião, representada; ali estavam representados os que estão adormecidos. Onde?—Na cidade, no cume do monte. Vêem? Ali estavam Pedro, Tiago, e João observando—três, um testemunho. Ali estava Elias, Moisés, e Jesus como uma testemunha celestial. Vêem? E ali estava Moisés, o morto—tinha sido ressuscitado. Ali estava Elias, o rapto, —ainda estava vivo. E eles ambos representados neste monte santo. E Jesus, o Redentor, quando Deus elevado por cima Dele assim, fez sombra sobre Ele, disse, “Este é o Meu Filho amado.”

302	Vocês lembram-se, Jesus disse—cerca de um dia antes disso, Ele disse, “Na verdade, eu digo-vos que alguns que estão de pé aqui agora não verão a morte até que eles vejam o reino de Deus demonstrado em poder!” O que era isto? Os mortos ressuscitados e os santos raptados juntos, levados para cima ao mesmo tempo para encontrar-se com Ele no ar com Deus fazendo sombra sobre Ele, e Jesus estando de pé ali nesta sombra disse, “Este é o meu Filho amado em quem me comprazo”… a ordem do novo reino.

303	Oh, Irmão, Irmã, a morte não o muda. A morte apenas muda o seu lugar de habitação. Vêem? Lembrem-se, Samuel, quando ele estava morto e tinha estado enterrado por dois anos; ele estava no Paraíso, e a feiticeira de Endor chamou por ele, e Saul reconheceu-o, e ela também o reconheceu e prostrou-se sobre o seu rosto. Ele não tinha mudado nem um pouco. Ele era ainda o mesmo Samuel depois de estar morto dois anos, e ele era ainda um profeta. Ele disse, “Amanhã tu sucumbirás na batalha, o teu filho contigo, e por este tempo amanhã à noite vocês estarão comigo.” E isso é exactamente o que aconteceu. Vêem? E quando Moisés volta de novo e Elias por causa de Apocalipse 11, eles ainda serão profetas! Aleluia!

304	E lá na terra—cidade onde o Cordeiro é a luz, eu o reconhecerei, Irmão McKinney. E eu vos reconhecerei, meu povo, minhas jóias na coroa. Quando eles vêm do leste e do oeste para esta cidade, onde em mil e quinhentas milhas quadradas [Dois mil e quatrocentos quilómetros quadrados= Trad.] ela estará colocada ali na cidade construída em quadrado. Quando Ele se está a colocar naquele lugar no monte santo, onde Deus se coloca no monte e Jesus no trono, e a trombeta de ouro soa quando José sai para caminhar através do Paraíso, e os filhos de Deus se prostram sob os seus joelhos e adoram-No, sabendo que eles foram redimidos. Amém! Aleluia! 
        @Às vezes eu fico saudoso pelo céu,
        E a glória eu Lá contemplarei,
        Que alegria isso será,
        Quando o meu Salvador eu vir,
        Naquela bela Cidade de ouro.
        Eu estou rumando para aquela bela cidade,
        Que o Senhor tem preparado…@ [Espaço em branco.]
Isaías disse em Isaías 9:6, “E da sua paz e do seu incremento não haverá fim. O principado estará sobre os seus ombros o seu nome será Conselheiro, Príncipe da Paz, o Deus forte, o Pai da eternidade. E o principado estará sobre os seus ombros e do seu incremento e da sua paz não há fim.” Até os animais estão ali. Meu Deus!
        @O urso será dócil,
        E o lobo será manso;
        E o leão deitar-se-à com o cordeiro,
        E o animal da selva,
        Será conduzido por uma criança;
        ~1(Mas eu vou ser mudado!)~
        Eu serei mudado da criatura que eu sou.@
… quando aquele dia vier, porque eu vou para aquela cidade. Eu estou rumando para aquela bela cidade. Eu sinto o poder redentor agora em todo o meu coração. Se isto não é assim, então eu tenho desperdiçado a minha vida; eu tenho ensinado aos outros coisas enganosas. Mas quando eu olho e vejo que a promessa que Ele fez para este dia e vejo-a vindicada, e olho para esta congregação de dois mil e quatrocentos quilómetros quadrados colocada aqui—uma eleita, que tem sido chamada das denominações e raças e credos e coisas, congregando-se juntamente—ao mesmo tempo que eu vejo a Palavra vindicando-se a si mesma, eu sei sem sombra de dúvida, as jóias da minha coroa ultrapassarão em brilho tudo no mundo naquele dia.

305	Virá um tempo, povo … nós não estamos a congregar aqui em vão. Nós estamos apenas a esperar por aquele tempo. É muito, muito tarde, mas Jesus está todavia muito, muito perto e a sua glória, é maravilhoso. O seu nome chamar-se-á Conselheiro. Aquela cidade—conseguem vocês entender? Eis onde a noiva e o noivo se assentarão e nunca mais para…

306	Agora, se vocês pensam que é maravilhoso quando nós conduzimos centenas de quilómetros para nos assentarmos aqui e alimentarmo-nos da sua Palavra—o qual isto é apenas uma sombra—o que será quando nós vivermos na cidade com Ele; quando eu viver como vosso vizinho; e quando nós comermos daquelas árvores, e nós caminharemos naquelas ruas—quando nós caminharmos sobre aquelas ruas de ouro até à fonte, bebermos da fonte; caminharmos nos Paraísos de Deus com anjos cobrindo a terra, cantando os hinos? Oh, que dia aquele será!

307	Vale tudo a pena. O caminho parece acidentado; às vezes torna-se duro. Mas oh, será tão insignificante quando eu O vir, tão insignificante. O que é que os nomes maus e coisas que eles têm dito, o que é que isso será quando eu O vir naquela bela, bela cidade de Deus?
Vamos curvar as nossas cabeças.
@Eu estou a rumar para aquela bela cidade,
Que o meu Senhor tem preparado para os seus;
Onde todos os redimidos de todas as eras,
Cantarão ‘Glória’ ao redor do trono branco.
Às vezes eu fico saudoso pelo céu,
E as suas glórias eu ali contemplarei.
Que alegria isso será!
Quando o meu Salvador eu vir,
Naquela bela cidade de ouro.
Na Ilha de Patmos João viu-a…@

308	Querido Jesus, esta confiança—a minha confiança está edificada em nada menos, Senhor, isto é a mãe do meu coração—aquela cidade, o grande Rei. Deus, não permitas que alguém aqui pereça, por favor. Que nós examinemos as nossas vidas novamente hoje, Senhor, esperando pela vinda do Senhor. Onde todos os redimidos… Lá longe naquele grande coliseu em Roma onde os Cristãos eram devorados por leões o pó virá à evidência algum dia. Não haverá cemitérios na encosta da Glória; nenhuma maçaneta de porta terá uma coroa de funeral; nenhuma lágrima cairá sobre ela; não, nenhum, nenhum terreno coberto de relva; nenhumas tempestades a atingirão; tudo será glorioso ali.

309	Ajuda-nos, Senhor. Se há alguém aqui que é chamado a esta ceia das bodas do Cordeiro, estes mil anos do reino do milénio e para a seguir entrar na cidade depois da lua-de-mel estar terminada—o milénio é simplesmente a lua-de-mel. Depois ela—a noiva leva o seu—o noivo leva a sua noiva para casa. É dela, o noivo dela; a sua noiva. Oh, Ele foi preparar uma casa desde que ele ficou noivo. Que nós sejamos verdadeiros para com Ele o qual é a Palavra, pois Ele é a Palavra. Independente de como os outros tentam falar de nós, afasta-nos disso, Senhor, faz-me chegar mais perto.
@Porque às vezes eu fico saudoso pelo céu,
E a sua glória eu ali contemplarei,
Que alegria isso será,
Quando o meu Salvador eu vir!
Naquela bela cidade de ouro.@

310	O futuro lar do noivo e da noiva, Ele está a voltar ~3[espaço em branco]~ para a ceia das bodas, vão ser três dias e meio. Depois voltar novamente no milénio na nossa lua-de-mel, e a seguir, Ele vai trazer a cidade à vista, como o noivo levando a noiva para sua surpresa. Como a noiva está de pé ali em espanto no momento em que ela olha para o seu futuro lar. E pela fé hoje, Senhor, nós vemo-la à distância. Será aqui mesmo nesta terra. Tu prometeste-o. A tua igreja estará completamente redimida um destes dias, e a seguir o teu mundo será redimido, o resto das partículas. Mas primeiro Tu tens redimido o teu povo, os seus corpos, que são formados do mundo.

311	Ajuda-nos, Deus. Se há alguém aqui o qual não está bem exactamente seguro disso, Senhor, que eles o recebam neste exacto momento. Eu sei que tem sido um longo período e estado quente, mas povo, nós não estaremos sempre aqui; eu não serei sempre o vosso pastor. Vamos esclarecer isto. “Há uma maneira, Irmão Branham?” Sim, torne-se uma parte da Palavra, uma parte da Palavra de hoje. Você não pode ser uma parte da Palavra do dia de Moisés. Aquela parte está completada; aquela foi os pés. Nós estamos na cabeça agora. Isto é Cristo. Não os braços no passado em Lutero; não, isto é o tempo da cabeça. Cristo, a pedra principal, vem para o corpo.

312	Se você não está bem seguro acerca disto, onde quer que você possa, levantará você a sua mão só para que eu possa ver. Todos os outros fiquem com a sua cabeça inclinada. Deus vos abençoe. Digam, “lembre-se de mim em oração, Irmão Branham. Eu quero tanto estar lá; eu não quero perder isto, Irmão Branham. Eu estou a examinar, eu estou a fazer tudo o que eu posso, mas ore por mim agora, fará isso?” Deus vos abençoe. Enquanto vocês estão a pensar nisto agora, somente orem. Digam, “Deus …” Está no vosso próprio coração. Vêem? Se vocês sentem algo puxando—formigando no vosso coração, isso é o que isso é. É esse atributo tentando declarar-se a si mesmo.
@Eu estou a rumar para aquela bela cidade,
Que o meu Senhor tem preparado para os seus;
Onde todos os redimidos de todas as eras,
Cantarão glória ao redor do Trono Branco.
Às vezes eu fico saudoso pelo céu,
E a glória eu ali contemplarei.
Que alegria isso será,
Quando o meu Salvador eu vir!
Naquela bela cidade de ouro.@

313	Pai Celestial, toma posse de nós agora, Senhor. Que o grande pastor, o grande pastor redentor, o grande pastor, o qual deixou a glória, sabendo que alguns dos atributos estavam perdidos nos grandes vales do pecado, onde os lobos e os animais iriam em breve devorar aquela pequena ovelha. Mas Ele deixou os corredores dourados, desceu para a terra e fez-se um de nós, para que Ele pudesse declarar o amor de Deus para nós. Aí Ele encontrou-os: alguns deles em denominações, alguns deles na casa de má fama, alguns deles nas ruas—cegos, alguns deles junto às estradas e estradas principais, mas Ele redimiu cada um que o Pai O tinha ordenado para redimir. E Ele comissionou-nos para que nós vivêssemos esta parte da Palavra para as nossas eras. E nós vemos a grande reforma de Lutero naquela era, e de Wesley, e os Pentecostais. Agora nós estamos a buscar a pedra angular da cidade.

314	Ó Deus, nós conhecemos a era e a promessa que nos foram dadas para este dia; como isto há de ser restaurado novamente. A luz do entardecer amadurecerá o fruto dela, e acontecerá que haverá um dia que não poderá ser dia ou noite—pode ser chamado—mas no tempo do entardecer haverá luz. Aquele mesmo glorioso Filho de Deus manifestou-se a Ele Mesmo em carne humana aqui sobre a terra, fazendo a promessa cumprir-se exactamente; oculto aos olhos dos Fariseus e Saduceus e Herodianos e assim por diante, e hoje isto repete-se novamente. A Palavra sendo manifestada precisamente como foi. A Palavra, conhecendo o segredo do coração, bem exactamente da maneira que era, tal como a Escritura disse, a qual não pode ser anulada. Ajuda-nos, Deus, a perceber isto. Ajuda estes agora os quais levantaram as suas mãos. Que eles apertem a fivela um pouco mais; calcem-se com o evangelho da paz; ponham a armadura completa de Deus; coloquem o capacete; tomem o escudo da fé; marchem para a frente deste dia em diante. Concede-o, Senhor.

315	Apenas um curto espaço de tempo e nós seremos convocados; então o rapto virá. Apenas um pequenino grupo, como Enoque, será levado para cima. Depois o remanescente da semente da mulher que guarda os mandamentos de Deus (Judeus), os que têm o testemunho de Jesus Cristo (Gentios), serão perseguidos como cães e darão a sua vida por causa do seu testemunho. A seguir numa grande manhã, o irromper do milénio para a lua-de-mel começará. E depois o resto dos mortos não viveram até ao fim dos mil anos. A seguir, no fim dos mil anos houve um julgamento, mostrando que Cam estava na arca. E Cam está ainda ali no remanescente. Aqueles que o ouviram e o rejeitaram terão de ser julgados. Agora, concede-o, Senhor, que nós não estejemos considerados no meio deles, mas estaremos na convocação para a ceia das bodas, pois nós reconhecemos Jesus entre nós hoje. Nós estamos a entrar com Ele, do mundo para dentro Dele. Permite-nos caminhar naquela cidade. Aparecer com Ele.

316	Envelhecendo, Senhor. Eu não tenho muitos mais sermões para pregar. Eu estou sem dúvida a confiar em Ti. Eu estou a procurar aquela cidade como o meu pai Abraão fez. Há algo em mim que me diz que isto está a vir. Eu estou a tentar em todo o lugar, Senhor, espalhar a luz, porque… Não permitas que um destes, Senhor,… Quão belamente há algum tempo atrás Tu revelaste isso a mim. Proveniente da circunferência de cerca de dois mil e quatrocentos quilómetros, só um aqui e ali estão assentados juntos hoje. Eles estão reunidos num humilde lugar, esperando que aquela cidade apareça. Nós confessamos que nós somos peregrinos e estranhos; nós somos rejeitados. Os pagãos, o mundo ri-se e faz troça; as denominações religiosas zombam, mas nós não somos influenciados por tais coisas. Torna-nos parte da Palavra, Senhor, inabalável. Acontecerá nos últimos dias. Que sejamos nós, Senhor; que nós sejamos tidos em conta entre eles. Nós o pedimos no Nome de Jesus. Amém.
Vocês crêem-no? Levantemos as nossas mãos assim.
@Eu estou a rumar para aquela bela cidade,
Que o meu Senhor tem preparado para os seus;
Onde todos os redimidos de todas as eras,
Cantarão ‘Glória’ ao redor do Trono Branco.
Às vezes eu fico saudoso pelo céu,
E as glórias eu ali contemplarei.
Que alegria isso será,
Quando o meu Salvador eu vir,
Naquela bela cidade de ouro.@

317	Agora, se nós vamos habitar naquela cidade um com o outro, dê um aperto de mão a alguém e diga, “Deus te abençoe, peregrino. De onde é que vens?” “Louisiana,” “Geórgia,” “Mississipi.” “Eu sou um peregrino também. Eu estou a procurar aquela cidade.” 
@… e as suas glórias eu ali contemplarei.
Que alegria isso será,
Quando o meu Salvador eu vir,
Naquela bela cidade de ouro.
Oh, o urso será dócil, e o lobo
será manso;
E o leão deitar-se-á com o cordeiro, 
oh, sim;
E os animais da selva,
Serão conduzidos por uma criança;
E eu serei mudado, mudado desta
criatura que eu sou. Oh, sim.
Oh, haverá paz no vale para mim
algum dia;
Oh, haverá paz no vale para mim,
oh, Senhor eu oro;
Já não haverá dor, não haverá
tristeza, nenhuma dificuldade eu verei;
E haverá paz no vale para mim.@

318	O nosso Rei invisível esta manhã, será manifestado. Eu não vou olhar para o Bill Dauch de noventa anos de idade. Você não vai olhar para mim tendo cinquenta anos. E eu serei transformado naquele dia.
@… E quando o animal da selva,
Será conduzido por uma criança;
Mas eu serei mudado, mudado desta
criatura que eu sou…@

319	Não estarão contentes? Os cabelos grisalhos terão desaparecido, os ombros caídos. Mas a beleza, imortal, estará na sua semelhança, para ultrapassar em brilho o sol. Oh, maravilhoso!
@… por mim, oh, Senhor, eu oro;
Não haverá tristeza, já não haverá tristeza,
nenhuma dificuldade eu verei;
E haverá paz no vale
para mim.@

320	Isto é aquilo pelo qual nós estamos aqui. Quantos de vós precisam de força para a jornada? Deus concede-a a nós. Quantos de vós estão enfermos no vosso corpo? Soldados feridos, uma dúzia ou mais. Vocês crêem que Ele está aqui, o Rei invisível? As coisas visíveis—invisíveis são manifestadas pelas visíveis. Ele é o mesmo ontem, hoje e eternamente, apenas o corpo físico. Agora, se isto é o seu Espírito que tem pregado isto através de mim, Ele fará as mesmas obras que Ele fez quando Ele estava aqui. Oh, quão maravilhoso.
@Eu estou a rumar para a terra prometida,
Eu estou a rumar para a terra prometida;
Oh quem virá e irá comigo,
Eu estou a rumar para a terra prometida.
Por toda a parte naquelas vastas e estendidas planícies 
Brilha um dia eterno;
Ali Deus o Filho reina eternamente,
E dispersa a noite para longe.
Oh, eu estou a rumar para a terra prometida,
Eu estou a rumar para a terra prometida;
Oh quem virá e irá comigo,
Eu estou a rumar para a terra prometida.@

321	Quinhentos entrando no rio acolá, no primeiro dia em que o Anjo do Senhor tornou-se visível para vindicar, como Ele fez no Monte Sinai, a fim de que eu me encontrasse com Ele. E entrei no rio; centenas cantando aquela mesma canção para o baptismo. Aqui surge Ele descendo, aquela mesma coluna de fogo que você vê naquela fotografia, descendo aqui em baixo no rio, e disse, “Assim como João Baptista foi enviado para preceder a sua primeira vinda, a mensagem precederá a segunda vinda.”
@Oh quem virá e irá comigo,
Eu estou a rumar para a terra prometida.@

322	Aquela mesma coluna de fogo está aqui connosco. Vocês estão cientes disso? Ele tem feito alguns de nós para uma coisa e alguns para outra. Se você crer sem dúvida alguma que Ele está no meio do edifício, eu creio que Ele revelar-se-á a Si Mesmo a vocês. Isso vos satisfará? Se eu não chegar a todos (está a chegar às duas em ponto), mas se você (é um pouco depois da uma em ponto aliás)—se você crer, permita que Ele venha em direcção a nós. Onde é que está a nossa fé? Você tem de crer nisso. Não duvide nem um pouco, vai dar resultado. Eu reconheço a presença divina do ser de Cristo, o qual é a Palavra, e a Bíblia disse que a Palavra é mais poderosa do que uma espada de dois gumes, e isto penetra até à medula do osso e discerne os pensamentos que estão no coração, revelando o segredo do coração.

323	Veja. Porquê, eu não sabia estas coisas há anos atrás. E quando eu o disse, não o sabendo, vejam só o que Ele tem feito. Ele disse, “Agora tu pegarás na mão das pessoas e não penses nada. Apenas fala o que os atributos te disseram.” Diz, “É um tumor” (o que quer que seja). Depois disse, “Acontecerá que tu não terás que fazer isso. Isto discernirá exactamente o que está neles.” Nós temos tido todos os tipos de personificações; nós sabemos isso. Quase enganando o eleito se possível. Observem como o resto da coisa harmoniza com a Palavra, então vocês sabem se é certo ou não.

324	Mas ainda assim Jesus permanece o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Quantos aqui que estão doentes e sabem que eu não vos conheço, levantem a vossa mão. Digam, “Eu sei que você não me conhece.” Oh, é mesmo—eu acho que em toda a parte. A única coisa que você tem de fazer é somente crer.
@Somente crer, somente crer;
Tudo é possível, somente crer;
Somente crer, somente crer;
Tudo é possível, somente crer.@

325	Jesus disse, “Assim como foi nos dias de Sodoma, assim será quando o Filho do homem for revelado na terra nos últimos dias.” Quando o Filho do homem for revelado ou se revelar a Si Mesmo nos últimos dias. Agora, não nos dias passados, nos dias intermédios—nos últimos dias (vêem?) Ele revelaria. E agora, nós estamos nos últimos dias. Sodoma aplica-se, tudo; os mensageiros absolutamente semelhante.

326	O que aconteceu ao pequeno remanescente que foi chamado para fora com o grupo de Abraão? Houve um que apareceu no meio deles em carne humana (representado em carne humana), comendo com eles, bebendo com eles—a mesma comida que eles comeram, tudo. Ele esteve entre eles; declarou a mensagem. Então Ele disse, “Eu vou fazer esta grande coisa.”
E Abraão continuou a estudar, “é isto? Eu tenho estado a procurar uma cidade. É este o Rei?”
E Ele disse, “Porque é que Sara duvidou disto?” (Ela estava na tenda atrás Dele.)
Abraão disse, “Senhor Deus, Elohim!”—porque Ele discerniu os pensamentos de Sara.
Jesus disse que isto se repetiria novamente quando Ele seria revelado nos últimos dias, a pedra angular entrando no corpo, para redimir o—que é para redimir, vindo para tomar os seus. Ele está aqui connosco.

327	Agora, há porém mais ou menos uma dúzia de mãos ou mais que se levantaram. Eu creio que Deus pode curar todos vocês, certo… Eu creio que vocês estão. Eu não creio que uma pessoa realmente possa permanecer num lugar como este, sem—neste tipo de tempo, e nesta atmosfera, sem conhecer, reconhecer algo. Eu quero que vocês orem. Eu quero que vocês entendam o que está errado com vocês no vosso coração. Vêem? E depois comecem a orar, digam, “Senhor Jesus, revela isto. Eu estou a falar Contigo o que está errado comigo. E agora, Tu envia o teu Espírito Santo ao Irmão Branham para cumprir o que ele disse ser a verdade nesta mensagem, a qual ele expressou hoje sobre Ti. Eu sei que será a verdade. Agora, revela-o a mim, Senhor; fala comigo.”

328	Agora, eles estão espalhados um tanto aqui e por toda a parte, de modo que apenas orem e apenas creiam com todo o vosso coração que Deus o concederá.

329	Agora, eu quero que vocês olhem para mim e orem. Como Pedro e João disseram, “Olha para nós.” Ele queria algo, e ele está quase a recebê-lo. E vocês querem algo, e eu creio que vocês estão quase a recebê-lo. Ele disse, “Olha para nós.” Ele disse, “Prata e ouro, eu não tenho, mas o que eu tenho, eu te darei.” Agora, cura—eu não tenho. Está tudo em Cristo. Mas o que eu tenho, um dom de Deus, eu vos dou—fé para crer Nele. Agora, no nome de Jesus Cristo todos vocês sejam curados. Creiam-no. Se tu podes crer.

330	Uma senhora permanecendo ali olhando para mim. Ela estava a chorar há alguns minutos atrás, orando. Ela tem uma enfermidade na tiróide importunando-a. Eu não a conheço; você é uma estranha para mim. Isto é verdade não é. Você não é daqui; você é de Chicago. Senhora Alexander, se isto é certo, faça sinal com a sua mão. Agora, volte para Chicago e fique bem.

331	O que é que ela tocou? A mesma coisa que a mulher com o fluxo de sangue tocou—a orla da sua veste, não a minha.

332	Aqui está uma senhora ali entre a multidão, se eu posso fazer com que ela me entenda. Você que levantou a sua cabeça de lado. Eu não a conheço; você é uma estranha para mim, mas você está a sofrer de uma enfermidade no estômago. O seu marido ao pé de si; ele tem algo errado com o seu ouvido. O seu nome é Czap; vocês são estranhos para mim. Vocês não são daqui; vocês são de Michigan. Se isto é correcto, façam sinal com a vossa mão. Voltem para Michigan de boa saúde. A vossa fé torna-vos sãos. Se tu podes crer, todas as coisas são possíveis.

333	A senhorita ali com a enfermidade na garganta, ali no fundo, da Geórgia, vestida de branco: volte para a Geórgia de boa saúde. Jesus Cristo a faz ficar de boa saúde. Você crê?

334	A senhora ali olhando para mim, no fim da fila de assentos. Ela tem sinusite. Ela o crerá, Deus a curará. Senhora Brown, creia com todo o seu coração; Jesus Cristo a faz… Você é uma estranha para mim, mas Ele a conhece. Você crê? Levante a sua mão. Isto é certo.

335	Prostrada aqui nesta maca. Diga-lhe para olhar para aqui; ela tem vindo a sofrer. Se eu a pudesse curar, eu o faria, senhor. Eu não posso curar. Ela não é daqui; vem de muito longe. Você é de Missouri. As suas enfermidades são internas, mas se você crer com todo o seu coração e não duvidar, Jesus Cristo pode curá-la, e você pode voltar para o Missouri de boa saúde e dar o seu testemunho. Você crê? Nesse caso aceite e pegue na sua maca e vá para casa. Jesus Cristo a faz ficar de boa saúde. Você crê?

336	Isto é a identificação da presença do Rei eterno. Vocês crêem agora com todo o vosso coração? Agora, Ele tem sem dúvida formado um anel ao redor deste edifício. Vocês crêem-no com todo o vosso coração? Vocês crêem que estão na sua presença? Agora, vocês crêem e aceitam que vocês são um da representação do seu reino. Levantem a vossa mão.

337	Jesus disse, “Estes sinais seguirão aqueles que crêem. Se eles colocarem as suas mãos sobre os enfermos, eles restabelecer-se-ão.” Nós somos um do outro. Você é uma parte de mim; eu sou uma parte de si; nós somos todos parte de Cristo.

338	Agora, juntos vamos colocar as nossas mãos um sobre o outro. A mulher de maca levantou-se, movendo-se de um lado para o outro; voltando para casa para estar de boa saúde. Amém! Vocês estão todos curados, se vocês crerem.

339	Agora, coloquem as vossas mãos um sobre o outro e vocês são esta parte de Cristo. Vocês orem pela pessoa sobre a qual vocês têm as suas mãos, simplesmente da maneira que vocês querem.

340	Senhor Jesus, nós reconhecemos-Te aqui; Tu és o nosso Rei. Tu identificas-te a Ti Mesmo entre nós. Nós agradecemos-Te por esta presença. E Senhor, Tu disseste, “Se tu disseres a este monte move-te; não o duvidares; se creres que o que tu disseste acontecerá, tu podes recebê-lo. Tu podes receber o que tu disseste.” Então, em obediência a este mandamento, em obediência à Palavra de Deus a qual não pode falhar, nós como teus representantes de dois mil e quatrocentos quilómetros quadrados, como a cidade, nós dizemos a Satanás, o diabo derrotado, “O teu fim é ser queimado. Nós somos a representação da cidade que é em quadrado, a cidade onde o Cordeiro é a luz. Nós somos o atributo manifesto do Deus Todo-Poderoso, que Jesus Cristo tem redimido pela sua graça.” Satanás, sai e deixa cada pessoa enferma que está aqui no nome de Jesus Cristo. Mãos santas têm sido redimidas, porque eles crêem na Palavra e são atributos dos pensamentos de Deus. Agora, as mãos de um estão sobre o outro. Tu não podes prendê-los mais. Sai, no nome de Jesus Cristo.

341	Agora, no nome do Senhor Jesus… Agora, Ele está aqui. A Sua Palavra diz que Ele está aqui. A vossa presença e a vossa fé mostram que vocês são um da representação. Até toda a medida geográfica podemos provar. Podem vocês reconhecer que vocês são filhos e filhas redimidos de Deus? Vocês reconhecem que este é o vosso lar? Isto é para onde vocês vão. Essa é a razão pela qual vocês vêm aqui; essa é a razão pela qual vocês vêm a Cristo. Vocês estão a alimentar-se da sua Palavra. E se vocês podem ter um tempo como este, aqui, pelos seus atributos manifestos, o que acontecerá quando nós entrarmos na sua presença? Oh, será maravilhoso. Cada um de vós tem o direito de curar os enfermos; pôr as mãos sobre os enfermos. Cada um de vós tem o direito a baptizar.

342	Se está aqui alguém que ainda não foi baptizado no nome de Jesus Cristo, a piscina está aberta. É a única maneira que vocês vão alcançar isso (isto é certo) é obedecer a toda a Palavra. Lembrem-se, uma pequena mudança da Palavra no princípio causou todo o pecado na terra. Jesus disse, “Todo aquele que tirar uma palavra ou acrescentar uma palavra a isto, não entrará.” O seu nome está fora do livro; isso acaba.”

343	E não há nenhum lugar na Bíblia onde alguém foi alguma vez baptizado na igreja de outro modo que não no nome de Jesus Cristo. Se você não tem sido baptizado dessa maneira, seria melhor fazê-lo. “Bem,” você diz, “isso não faz nenhuma diferença.” Fez para Eva. Satanás disse, “Certamente Deus… Tu sabes Deus…” Mas Ele fez; Ele disse isso.

344	Ele deu a Pedro as chaves do reino, e o que foi ligado no Pentecostes está ligado eternamente. Essa é a razão pela qual a noiva vem à evidência a segunda vez: tem de haver uma Igreja do último dia chamada para fora, como houve no primeiro dia, exactamente. A árvore tem vindo das suas raízes até à árvore noiva, como o fez naquele tempo—a obra-prima de Deus novamente (tal como eu disse há dois Domingos atrás) para ser levada para a cidade.

345	Deus vos abençoe. Eu agora creio. Satanás está derrotado. Ele sabe; ele está na terra; ele está como um leão bramindo. Não demora até que esteja aniquilado, ele está acabado. Ele conhece o seu tempo; ele está como um leão bramindo. Mas lembrem-se, o Príncipe da Paz está atento. O grande ser celestial, o arquitecto do meu ser, o arquitecto o qual me formou como eu sou, o qual vos formou como vocês são, está aqui. É o arquitecto quem sabe como colocar o edifício no seu lugar correcto. Quem sabe melhor do que o arquitecto? E Ele está aqui para Se provar, Ele está aqui. Agora, é baseado na vossa fé. Creiam, somente creiam.
@Eu estou a rumar para aquela bela cidade, 
Que o meu Senhor tem preparado para os seus.
Onde todos os redimidos de todas as eras,
Cantarão ‘Glória’ ao redor do trono branco.
Às vezes eu fico saudoso pelo céu,
~1(quando isto estiver tudo terminado)~
E a glória eu ali contemplarei.
Que alegria isso será,
Quando o meu Salvador eu vir,
Naquela bela cidade de ouro.@

346	Lembrem-se, na igreja esta noite eles estarão a administrar a comunhão. Se você ainda está aqui na cidade, gostaria de vir, nós gostaríamos de o receber. É um memorial daquilo que vocês vão comer um destes dias com Ele.

347	Eu amo-vos. Eu não sei como exprimi-lo. Eu acho que vocês são o sal da terra, e eu ouço falar do vosso comportamento no meio do mundo, e isso dá-me mais confiança em vocês. Mas pensem, este pequeno grupo será (amáveis como nós somos)—será separado um destes dias, nós sonharemos com isto. Mas se um de nós falecer antes que nós nos encontremos novamente, nós iremos…
@Eu vos encontrarei de manhã,
junto à margem do rio resplandecente,
Quando todas as aflições tiverem sido levadas para
longe;
Eu estarei de pé junto ao portal,
quando as portas se abrirem completamente,
No fim do longo e fatigante dia da vida.
Eu vos encontrarei de manhã, junto à
margem do rio resplandecente,
Eu estou frequentemente… assentado em baixo
junto ao rio,
E com o rapto as antigas relações serão reavivadas.
~1(Eu vos verei e vos conhecerei.)~
Vocês me conhecerão de manhã,
através do sorriso que eu tiver,
Eu vos encontrarei de manhã,
Na cidade que está construída em quadrado.@

348	Vocês amam-No? Até nos encontrarmos, agora; vamos ficar de pé. Leva o Nome de Jesus Contigo. Dê-nos o acorde. Vocês amam-no? Não é Ele maravilhoso? Vocês crêem que isto é verdade? Estão vocês voltados para esse caminho pela graça de Deus? Até que cheguemos lá, vocês levem o nome de Jesus convosco, como um escudo por causa de toda a armadilha, e quando as tentações vos rodearem, sussurre esse nome santo em oração. Isto é tudo a fazer, até que nós vos vejamos novamente. Sem dúvida.
@Leva o nome de Jesus contigo,
Filho de desgosto e de aflição;
Isto te dará alegria e conforto,
Leva-o para todo o lugar onde fores.
Nome precioso, Oh quão querido!
Esperança da terra e alegria do céu;
Nome precioso, Oh quão querido!
Esperança da terra e alegria do céu.@

349	Agora, eu tive que avançar a minha mensagem. Algum dia, se o Senhor quiser, eu voltarei e pegarei nestas avenidas e retomarei (vêem?) onde nós pudermos ter mais tempo. Vocês têm estado a falar a respeito de não estarmos o tempo suficiente. Nós estivemos. Está quente, mas agora… Deus vos abençoe. Eu gosto daquela canção. Um vizinho aqui disse, na outra noite quando eles desligaram o som, disse, “Eu gostei tanto da mensagem, mas porque é que vocês desligaram aquela bonita canção?” Vêem, no exterior. Portanto, vizinho, se você está a ouvir nesta manhã, eu acho que nós temos os melhores vizinhos que há em Jeffersonville. Nós estacionamos os nossos automóveis à frente das suas casas e tudo o mais; eles não dizem nada acerca disso; nós simplesmente continuamos. Por essa razão nós lhes agradecemos neste momento. Oh, quão maravilhoso Ele é. Deus esteja com vocês agora.
@…nome, Oh quão querido!
Esperança da terra e alegria do céu.
Até que nos encontremos … ~1(Inclinemos as nossas
cabeças. O pastor irá despedir-nos em alguns
momentos. Deus esteja com vocês.)~
… nos encontremos aos pés de Jesus
        ~1(na grande cidade no trono)~
Até que nos encontremos ~1(até que nos encontremos)~,
Até que nos encontremos,
Deus esteja convosco até que nos encontremos novamente.@
