QUAL É A ATRACÇÃO SOBRE A MONTANHA?
What Is The Atraction On The Mountain?
e25.07.1965
Tabernáculo Branham, Jeffersonville, Indiana, Estados Unidos da América
105

1	Vamos inclinar as nossas cabeças agora. Deus Pai, é nossa sincera oração esta noite, vendo tudo o que Tu estás a fazer pelas pessoas neste dia. Então Te pedimos, Senhor, possamos apenas crer, apenas crer que é verdade, a Palavra escrita a ser manifestada a nós. Concede estas coisas, Pai.

2	Agora, esta noite queremos agradecer-Te pela luz que Tu projectaste sobre as Escrituras para nós nesta manhã. E oramos esta noite, Senhor, na fila de oração, que Tu vindiques a Tua Palavra como sendo a verdade.

3	Nós oramos por todas as igrejas e as congregações que estão reunidas à volta dos pequenos microfones por toda, pela nação, até à Costa Oeste, até às montanhas do Arizona, nas planícies do Texas, até à Costa Este, por toda a nação, Senhor, onde se têm reunido. Estamos afastados muitas horas no tempo, mas, Senhor, estamos reunidos esta noite como uma unidade, crentes, à espera da vinda do Messias. Nós oramos, Pai Celestial, que Tu O envies em breve para a Tua Igreja. Porque pedimos no Seu nome. Amém. Podem sentar-se.

4	Saudações Cristãs para todos os que estão aqui esta noite. Peço desculpa por ainda estarmos com muita gente e apertados que até custa respirar. Até os ar condicionados, já que são ar condicionados, não fazem muito efeito, tanta gente. Se fosse apenas uma igreja normal cheia de pessoas, os ar condicionados iam enregelá-los. Mas agora toda a gente tem um leque, a abanar, e os ar condicionados ligados no máximo.

5	Enviamos saudações da Costa Este até à Oeste, para todos os nossos amigos em Cristo que estão a ouvir. Enviamos saudações para San José, Irmão Borders, o grupo ali. Enviamos saudações para as montanhas em Prescott, Arizona, para o Irmão Leo Mercier e o seu grupo que está lá à espera da vinda do Senhor. Enviamos saudações para esses em Tucson que estão reunidos esta noite, à espera da vinda do Senhor. Lá em Houston, Texas, para esses que esperam a vinda do Senhor. Lá em Chicago, para esses que esperam a vinda do Senhor. Lá na Costa Este, Nova York e Connecticut, e os grandes grupos lá que esperam a vinda do Senhor. Nós não temos espaço aqui para os sentar, assim temos de lhes enviar a Palavra por intermédio do telefone. Enviamos saudações ao Irmão Junior Jackson esta noite, e ao seu grupo lá em Clarksville. Ao Irmão Ruddell lá nos 62, e ao seu grupo, à espera da vinda do Senhor. E estamos reunidos aqui esta noite na igreja local, o Tabernáculo, à espera da vinda do Senhor.

6	E, agora, talvez muitos de vocês não estiveram nos serviços esta manhã. Mas eu confio que cada um que não esteve consiga essa fita porque eu creio que foi a mensagem mais directa para a igreja desde a mensagem de “Senhores, Que Horas São?”. Eu senti a unção do Espírito, senti-me guiado a dizer o que disse. Foi longo, mas contudo senti-me guiado a dizê-lo. E penso que o Senhor, pela Sua Palavra, mostrou em que hora estamos a viver. E tendo a certeza que entendemos estas coisas misteriosas que estão a acontecer. Você sabe, a Bíblia disse, “Os sábios entenderão.”

7	Mas as nações e as pessoas vão tornar-se mais fracas e mais sábias. Pense, a média dos Americanos agora está na meia-idade por volta dos vinte anos de idade, mais fracos mas mais sábios. Eles não tinham aviões a jacto naqueles dias, e bombas atómicas, mas viviam muito mais. Estamo-nos a tornar mais fracos e mais sábios, e a nossa própria sabedoria é o que nos vai destruir. Nós vamo-nos destruir a nós mesmos. Deus não nos vai destruir; a nossa sabedoria vai-nos destruir. Sempre foi dessa forma, e assim será novamente.

8	Agora, o Senhor permitindo, no próximo Domingo de manhã, não sabendo agora do que vou falar, mas confio que o Senhor, se Ele nos permitir viver e nada acontecer, e sendo a Sua vontade, nós desejamos falar outra mensagem no próximo Domingo de manhã, ter oração pelos enfermos no próximo Domingo à noite. Então devo regressar novamente a casa ao Arizona, levar a família de volta para que as crianças se possam matricular na escola. Então vocês estarão…. Nós vos iremos notificar, assim que pudermos, acerca das reuniões assim que decidirmos, ou as alturas em que nós… os lugares em que queremos estar. Assim, Deus vos abençoe a todos. 

9	Agora esta noite, sabendo que é…. Estou quinze minutos atrasado para começar, oito menos um quarto aqui em Jeffersonville; e são à volta de nove menos um quarto na Costa Este; e então são cerca de cinco horas na Costa Oeste. Assim agora estamos perto do pôr-do-sol aqui. E eu quero falar-lhes num serviço curto, para tentar encontrar a unção do Espírito e depois chamar a fila de oração.

10	Agora eu quero que a congregação aqui, assim como a congregação reunida noutros lugares, encontrem um homem, um irmão que seja ungido pelo Espírito, e quando nós começarmos a orar pelos enfermos, vá impor as mãos sobre esses que estão na vossa congregação. Lembrem-se, Deus é omnipresente, Ele está em todo o lado. Assim, lá no Texas, lá na Califórnia, lá no Arizona, onde quer que esteja, imponha as mãos nesses que estão doentes quando começarmos a orar pelos enfermos. E tenho a certeza que Deus ouvirá e responderá à oração.

11	Coisa estranha, no Domingo passado à noite, e a unção estava a continuar, e o Espírito Santo…. Foi um acontecimento. Eu não tive uma fila de discernimento por meses e meses, desde que estive aqui da outra vez. E então ir ali sob uma promessa…. Você não sabe o que Ele irá fazer. Você não pode dizer que Ele o vai fazer. Você tem de ir ali e esperar. Ele é soberano; Ele faz o que quer. Mas permaneça ali e espere para ver o que Ele vai fazer, então sente isso a penetrar em si dessa forma. 

12	E no final da reunião, não sabendo quem era, mas tinha havido um homem algures por ali que era alto, e careca, e era uma pessoa muito doente.

13	E então mesmo no final houve um homem que apareceu aqui na plataforma, e tinha a sua cabeça inclinada, e parecia que estava a sofrer, a curvar-se sobre o estômago. E eu pensei que devia ser esse primeiro homem ou segundo homem, ou quando foi que eu orei por ele, porque era careca e estava com a sua cabeça inclinada; um homem forte, curvado. Mas eu olhei à volta e encontrei o senhor sentado aí, mas ele estava a rejubilar. Eu pensei, “Onde está?” Eu não me conseguia decidir onde estava. Eu conseguia sentir e ver o homem perante mim. Eu senti a puxar-me nesta direcção, e estava a vir de trás. Olhei para o Irmão Neville e estes dois sentados aqui; não eram eles. Eu disse, “O homem está no interior desse baptistério ali.” E sabem quem era? O Irmão Shepherd. A razão porque não o conseguia reconhecer, ele estava sentado ali atrás com a sua cabeça inclinada, a orar.

14	Ele pensava que ia morrer, pensava isso durante as últimas semanas. A sua esposa disse-lhe para arranjar um novo par de sapatos, e ele disse, “Não vou precisar deles; não vou durar assim tanto tempo.”

15	E ele encontrou-se comigo ali no outro dia no jardim do Irmão Wood a clamar e a glorificar a Deus. Disse, “Estou a comer bacon, ovos, tomates, tudo o que quiser.”

16	E humildemente cedeu o seu lugar, voltando ali atrás, e a orar. Veja, você não precisa de um cartão de oração, você só precisa de ter fé, veja. Agora, eu não sei se ele foi curado ou não, eu disse apenas, “Um homem, a orar, ele tem alguma coisa de errado.” Penso que disse o que era, “Problema de estômago, e a orar lá atrás aqui. O Senhor Jesus cura-o.” Agora, isso é tudo o que eu podia dizer. A direcção era de que ele estava a orar. Eu podia ver, mas o que acontece eu não sei, veja.

17	Mas quando você vê isso a voltar, toda a gente está consciente, quando diz, “Assim diz o Senhor,” veja, isso não sou mais eu a falar então; isso é Ele.

18	Mas eu sempre digo, “Jesus Cristo o curou,” isso é exactamente a verdade. “Ele foi ferido pelas nossas transgressões, pelas Suas pisaduras fomos curados,” veja, veja.

19	Mas quando vem, “Assim diz o Senhor,” e diz-lhe o que fazer e o que vai acontecer, observe isso; será dessa forma.

20	Mas quando eu digo, “Jesus Cristo cura-o e torna-o são,” creia, porque Ele já o disse. Eu estou apenas a repetir o que Ele disse.

21	E uma visão está apenas a repetir o que Ele mostrou. Entende?

22	Agora devemo-nos apressar e entrar directamente na Palavra, porque eu sei que muitos de vocês aqui, têm muitos quilómetros para viajar esta noite. Eu oro para que Deus vos abençoe e vos ajude e vos proteja pelas estradas. E agora eu desejo abrir esta noite em São Mateus, o capítulo vinte e um, e os versículos 1 a 11, em São Mateus. E, agora, se não tiver a sua Bíblia, ou se quiser anotar estas escrituras, tudo bem.

23	E agora para si que nunca ouviu a mensagem desta manhã, e tem um gravador de fita, nós nunca solicitamos a venda de fitas. Nós nunca solicitamos a venda de nada. Por vezes numa grande reunião eles vão anunciar que têm alguns livros nas traseiras; nós não lucramos nada com eles; o Irmão Vayle é o escritor. As fitas… O homem que gere o negócio das fitas ali vai dizer-lhe, nós não tomamos dinheiro pelas fitas. Nós não… Não são as fitas; é a mensagem. E quando um homem coloca na sua mente que é dinheiro, ele não vai mais fazer fitas. É certo. Eu estava a perguntar acerca disso; penso que as nossas fitas são vendidas por menos de cinco dólares, ou algo, três a cinco, ou algo assim. Que diz? Três e quatro, pelas fitas grandes, longas.

24	E um certo ministro… Eu perguntei por uma das fitas deles, e era nove dólares, cerca de vinte minutos ou trinta, de uma mensagem.

25	Assim eu vejo que o nosso Irmão Sothmann ali não está a enriquecer, nenhum deles, nestas fitas que estão a distribuir. Veja, eles levam o suficiente para continuarem com isso. Não lhes pode pedir para não levarem nada, porque eles têm de comprar as fitas e tudo o resto. E a maquinaria é muito cara, custa cerca de dez mil dólares para obter equipamento para fazer essas fitas só para começar.

26	Agora, eu percebo que em breve eu… Eles ainda não o anunciaram, mas há uma audiência acerca das fitas novamente. De vez em quando nós… os administradores, eu não tenho nada a ver com isso. Eu nem sequer… nunca em nenhuma das reuniões. Nem pró nem contra. Eles fazem os seus votos; os administradores decidem quem é o próximo a fazer fitas, e eles enviam-lhe uma carta. É tudo o que eu sei acerca disso. Eles cuidam disso, porque eu nem sequer posso dedicar bebés, muito menos cuidar das fitas, assim… ou baptizar.

27	 Assim eu tenho a minha mente nesta mensagem. Isso é aquele terceiro puxão, e é ao que eu devo ser leal e reverente.

28	Mateus 21:1 a 11. Eu disse isso para que vocês pudessem estar atentos à… ou a abrir na Escritura:
*E quando se aproximaram de Jerusalém, e chegaram a Betfagé, ao monte das Oliveiras, Jesus enviou dois dos Seus discípulos,
E disse-lhes, Ide à aldeia que está defronte de vós, e logo encontrareis uma jumenta presa, e um jumentinho com ela; desprendei-a, e trazei-mos.
E se alguém vos disser alguma coisa, direis que, O Senhor precisa deles; e logo os enviará.
Ora tudo isso aconteceu, para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta, que diz,
Dizei às filhas de Sião, Eis, que o teu Rei aí te vem, humilde, …assentado sobre uma jumenta, e sobre um jumentinho filho de jumenta.
E indo os discípulos, e fazendo como Jesus lhes ordenara,
Trouxeram a jumenta, e o jumentinho, e sobre eles puseram as suas vestes, e fizeram-no assentar em cima.
E muitíssima gente estendia as suas vestes pelo caminho; e outros cortavam ramos de árvores, e os espalhavam pelo caminho. 
E a multidão, tanto a que ia adiante, como a que seguia, clamava, dizendo, Hossana ao Filho de Davi: Bendito o que vem em nome do Senhor; Hossana nas alturas.
E entrando ele em Jerusalém, toda a cidade se alvoroçou, dizendo, Quem é este?
E a multidão dizia, Este é Jesus o profeta de Nazaré da Galiléia.*

29	Agora, se eu tomasse um tema daí por cerca de trinta minutos, antes da fila de oração começar, eu gostava de tomar isto como um tema: ~2Qual É A Atracção Na Montanha?~

30	Agora, tinha sido um dia muito agitado, nervoso, e foi um dia fora do comum. Vemos Jesus aqui a chegar a Jerusalém, pronto para estar presente na Páscoa. E a Páscoa é onde o cordeiro Pascal era morto, e o sangue era espalhado sobre o propiciatório para expiação pelo povo. E Ele tinha vindo de Betfagé e tinha vindo ao cume do Monte das Oliveiras, que olha sobre outra pequena colina onde Jerusalém foi edificada. Quando Ele olhou, Ele sabia que esta era a Sua visita final.

31	Este foi o tempo em que Ele seria entregue nas mãos de homens pecadores e eles O matariam. Ele iria morrer a morte mais horrível que já foi sofrida por um mortal, e ser sepultado. Ele seria traído pelos Seus, alguns deles ali mesmo com Ele. E Ele, sendo Deus, sabia o que estava nos seus corações e sabia desde o princípio quem O iria trair. E sabia que aquele homem que estava com Ele que se sentava ao Seu lado e Lhe contava o Seu dinheiro, e assim por diante, sabia que aquele homem O ia trair. E sabia que uma cruz Romana cruel esperava por Ele ali. Ele sabia que a Sua água no Seu corpo e o sangue do Seu corpo se separariam, e que o sangue gotejaria da Sua testa em grandes gotas como transpiração. Ele sabia que tudo isso estava perante Ele. E Ele está de pé sobre a montanha, a olhar para Jerusalém.

32	O povo daquele dia – o que eles chamavam, naquele dia, pessoas religiosas da melhor classe – odiavam-No. As igrejas daquele dia odiavam-No e denunciavam-No, e denunciavam todos os que O ouviam; quando iam e assistiam às Suas campanhas, eram imediatamente excomungados do companheirismo da igreja. Não admira que a Escritura dissesse, “Ele veio para os Seus, e os Seus não O receberam.” Aqueles que tinham de O amar, aqueles que tinham de ter sido por Ele, foram o Seu pior inimigo.

33	E Ele tinha feito o Seu pequeno grupo de um grupo de pessoas pobres, pescadores, cobradores de impostos, não educados. A Bíblia disse que alguns deles eram até ignorantes, iletrados. Alguns nem podiam assinar o seu nome. Ele nunca foi às igrejas para ter o Seu povo.

34	E Ele nunca concordou com nenhum dos líderes da igreja. E para além disso, Ele seguiu o caminho de um profeta: condenou tudo o que eles faziam, como aqueles que antes Dele tinham condenado; porque eles eram uma parte da Palavra, e Ele era a Palavra na sua plenitude.

35	Mas no meio de tudo isso, por cada era e cada profeta que houve e haveria, haverá uma certa quantidade de pessoas que estão predestinadas a ouvir essa mensagem, e vão segui-la. Esses ignoram as multidões. Eles ignoram o criticismo do incrédulo. Não discutem com eles. Eles têm uma coisa a fazer, que é crer e obter cada porção que possam, absorver isso como Maria que se sentava aos pés de Jesus.

36	E Marta estava a preparar o jantar Dele, e Jesus disse-lhe, “Mas, Marta, estás tão atarefada com as coisas da vida, mas Maria procurou as coisas melhores,” veja, as coisas da vida eterna.

37	Agora, vemos que muitas das pessoas que tinham entendido…. Eles não tinham literatura como temos hoje; não tinham televisão ou telefones, ou qualquer coisa naquele dia, mas era como um boato ali que Ele iria estar na Páscoa. Para muitas das pessoas, tendo mente espiritual, sabiam que Ele era esse Cordeiro da Páscoa, porque Ele já lhes tinha dito as coisas que iam acontecer.

38	E então, claro, sabendo que Ele ia estar ali, e amavam-No daquela forma, eles estavam à espera Dele. Havia uma multidão em que provavelmente se estavam a empurrar, a afastar de uma porta até à outra, a observar cada caminho, porque sabiam que numa das horas Ele iria aparecer. Eles estavam à espreita.

39	Outros estavam a questionar-se o que se passaria com estas pessoas a correr de porta a porta. “Qual é a atracção?”

40	E eles olhavam nesta direcção e olhavam naquela direcção para descobrir. Parecia que eles estavam à espera de alguma coisa, na expectativa de algo que ia acontecer.

41	Oh, como eu gostava de mudar o meu tema por alguns minutos e dizer isto, que esse é o problema hoje. As pessoas que estão à espera da Sua vinda estão debaixo de grande antecipação e expectativa. Podemos sentir, a pressão. E estão à procura, a observar cada movimento e cada sinal, comparando com as Escrituras.

42	E quando eles viram todas essas coisas que estavam preditas Dele, mesmo até ao fim, eles souberam que o fim estava próximo. Eles queriam estar ali, por isso eles estavam à espreita. Parte da multidão era por Ele, na minoria. Alguns eram contra Ele, muitos deles; noventa por cento eram contra Ele.

43	E é dessa forma hoje com as multidões religiosas; quando realmente se chega à Palavra e a Cristo, há cerca de um por cento que crêem. A outra parte não presta atenção nenhuma a isso, não importa o que se fizesse; eles diriam algum tipo de piada ou crítica acerca disso. Praticamente o mesmo. As coisas não mudam muito; a história repete-se sempre.

44	Bem, vemos que trouxe uma tensão nervosa. Tinha de trazer; deve trazer. Eles estavam à espera; perguntavam-se o que é que Ele faria quando chegasse lá. Eles queriam estar lá para ver tudo o que Ele fizesse. Queriam isso. Queriam ver isso. Eles criam Nele. Outros tinham ouvido que Ele estava a vir e foram ali para fazer troça Dele. Assim depois de toda a antecipação nervosa, um dia muito incomum, um tempo muito incomum, igrejas adormecidas, os nervos das pessoas à flor da pele, havia tantas pessoas ali, e então aconteceu.

45	No cume do Monte das Oliveiras veio um pequeno burro branco a aproximar-se, a avançar pela colina, com um grupo de pessoas fanaticamente a clamar, a tirar folhas de palmeira das árvores, a atirar as roupas no caminho, a clamar, “Hossana ao Filho de David que vem em nome do Senhor!” Esta pequena mula, o que estava sobre ela era nem mais nem menos que o Messias ungido de Deus da hora.

46	Deus, então, o que estava a fazer? Qual é a atracção ali na colina? É Deus a fazer história, e Deus a cumprir profecia. E isso causa sempre uma atracção. Traz todos os críticos, os abutres (da mensagem desta manhã), e as águias também, veja. Eles vêm juntos para descobrir o que se está a passar. Alguns vindo por curiosidade, alguns vindo para encontrar falhas, outros vindo para criticar. Há de todos os tipos reunidos, como dissemos esta manhã: crentes, crentes fingidos, e incrédulos. Que se passa na montanha? Profecia a ser cumprida. Agora vamos ver o que acontece.

47	Agora, no Livro de Zacarias, no nono capítulo, e no nono versículo. Zacarias, um dos profetas, falou no Espírito, dizendo isto:
*Alegrem-se muito, Ó filhas de Sião; exultem Ó filhas de Jerusalém: eis, que o teu Rei virá a ti: justo, e tendo salvação; pobre, e montado sobre um jumento, sobre um asninho filho de jumenta.*

48	Agora, o que é que se passava com aqueles escribas? O que é que se passava com aqueles sacerdotes? O que é que se passava com aquelas pessoas religiosas? Isto foi escrito quatrocentos e oitenta e sete anos antes de acontecer, por um profeta vindicado, e tinha já sido escrito e chamava-se a Bíblia, os pergaminhos do Velho Testamento. Porque é que eles não conseguiam ver que isso é profecia a ser cumprida? Pela mesma razão que não conseguem ver hoje. Eles tinham tomado a Palavra de Deus e invalidado ao povo, ao ensinar por tradições… por doutrina as tradições dos homens.

49	E se os escribas, pregadores, ministros, homens espirituais (assim chamados), ungidos, lessem apenas a Bíblia, eles não se estariam a questionar sobre o que estaria a acontecer, eles saberiam o que era: Deus a cumprir a Sua Palavra.

50	História estava a ser feita; profecia estava a ser cumprida. Salvação para o mundo estava a chegar, o grande dia por que todos os profetas tinham esperado. Todos os que estavam no túmulo estavam à espera desse dia (Pense nisso!), todos os que tinham morrido, todos os justos do sangue dos mártires e dos profetas.

51	Que Ele tinha clamado, “Jerusalém, Ó Jerusalém, tu que apedrejas todo o profeta que eu te envio, e matas o justo, quantas vezes vos quis eu ajuntar como a galinha aos seus pintos, mas não quiseste! Mas agora chegou a tua hora.”

52	Tudo o que estava no túmulo – Abraão, Isaque, Jacob, todos os profetas – estavam à espera desta hora.

53	E a igreja estava cega para isso. “Quem está a causar todo este ruído? Quem é esse homem que disse uma vez…. Não é esse o filho do carpinteiro aqui? Nós comecemo-lo. Onde é que ele recebeu esta sabedoria? Ora, não o vemos ligado a nenhuma das nossas escolas. Não conhecemos livros de onde Ele tenha aprendido. Quem é?”

54	Ele era a resposta da profecia do profeta. Aqui vem Ele, montado sobre o asninho de uma jumenta. Que atracção! Deus estava a cumprir a Sua Palavra prometida, a hora de que se estava à espera há quatrocentos anos. Em Génesis, o terceiro capítulo e o décimo quinto versículo, Deus tinha predito, “A semente da mulher ferirá a cabeça da serpente, mas a sua cabeça ferirá o seu calcanhar,” essa profecia por toda a Bíblia que tinha sido predita da vinda deste homem.

55	E aqui recentemente houve um profeta que se levantou entre eles, que foi um profeta vindicado, Zacarias, e ele disse, que, “Vós filhas de Jerusalém e vós filhas de Sião, rejubilai, clamai, gritai, porque o vosso Rei vem a vós, manso e pobre e humilde, montado no asninho de uma jumenta.”

56	E aqui essas pessoas que leram essa Escritura, dia após dia, observaram-No a vir montado, e clamaram, “Quem é este?” Veja, Deus a cumprir a Sua Palavra para o povo que devia ter sabido o que era, mas não souberam.

57	Quando Deus cumpre a Sua Palavra, sempre causa uma atracção, sempre causa. Causa uma atracção, porque não é comum. Tão fora do comum, quando Ele cumpre a Sua Palavra em comparação com a tendência moderna do dia, porque a tendência moderna do dia não crê nisso. Eles têm a sua própria maneira. 

58	Agora, vemos… E vamos recuar nas Escrituras e tomar como exemplo mais alguns acontecimentos fora do comum, só por mais alguns minutos, quando Deus cumpriu a Sua profecia. Quando Deus diz alguma coisa, Ele vai fazer isso. Todos os céus e a terra passarão, mas essa Palavra nunca pode passar. Assim normalmente causa uma cena, uma cena fora do comum.

59	Note como é ridículo que a Palavra de Deus para um povo que deve crer nisso, e contudo é tão fora do comum que eles clamam, “Bem, o que é isto? Onde é que foi buscar essa coisa? Quem é este? O que é isto?” Quando eles tinham de ter estado a clamar, “Hossana ao Rei que vem no nome do Senhor.” Mas há apenas um pequeno grupo a fazer isso, apenas um pequeno grupo. De quatro mil anos de profecia, para a maior coisa que podia alguma vez acontecer à nação, porque toda a esperança dos mortos baseava-se nisso, todo o futuro assente nisso, e as pessoas religiosas que afirmavam que criam estavam a clamar, “Quem é? E o que é esta atracção?” Algo fora do comum! Sempre o mesmo; não muda, agora fora do comum.

60	Vamos ver algumas das coisas fora do comum, como eu acabei de dizer. Qual era a atracção antes de o julgamento atingir o mundo e destrui-lo pela água? Um homem velho, com cerca de cento e vinte anos de idade, a contruir um barco quando não havia água para ele flutuar. Ali durante anos, de pé à porta, a construir no interior, no interior, e a betumar no interior e por fora, e a dizer, “O mundo vai ser engolido pela água,” na grande era científica.

61	“O que é esse martelar na colina ali?” “Ora, é um velho chamado Noé, e está ali, um velho fanático. O velho esteve muito tempo ao sol; teve uma insolação. Está fora de si. E está a construir o que ele chama de «uma arca,» e a dizer que águas virão dali de cima de onde não há água, e vão arrastar todas as pessoas, e todos os que não ouvirem a sua mensagem e todos os que não entrarem naquela arca vão-se afogar. Já alguma vez ouviu semelhante coisa?” Era uma atracção fora do comum.

62	Eu imagino, quando as pessoas se queriam rir bem, subiam e ficavam de pé perante a porta da arca e riam. “Ora, você disse que ia chover há cem anos. O avô disse-me que o ouviu aqui a dizer que vai chover, e você ainda está a bater neste velho pedaço de madeira aqui. Porque é que não se recompõe?”

63	Mas era Deus a preparar-se para confirmar uma promessa e para cumprir uma profecia que o Seu profeta tinha feito. Muito invulgar! Deus a cumprir a Sua promessa a Noé, enquanto os outros se estavam a rir. Deus estava também a preparar-se para fazer história para mostrar aos outros, até para este dia, que Ele mantém a Sua Palavra! Não importa como possa parecer irreal, e não razoável, Ele ainda mantém a Sua Palavra. Ele estava a dar um exemplo, desse velho a martelar naquela arca, para estas pessoas aqui na América esta noite e por todo o mundo. Não importa o que a ciência diga, o que eles dizem (isto, aquilo, ou outra coisa), Ele ainda mantém a Sua Palavra. Ele estava a fazer história.

64	Qual era a atracção um dia…. Uma coisa fora do comum aconteceu lá no deserto, e foi uma sarça que estava a arder. E um profeta fugitivo estava de pé lá em baixo no deserto. Ele nunca ouviu nenhuma voz, nunca ouviu nenhum som, mas olhou e viu uma coisa fora do comum no cume da montanha. Deus estava a tentar atrair a atenção dele. O mesmo acontece hoje!

65	Deus estava a preparar-se para cumprir a Sua Palavra, pelo Seu profeta Abraão: “A tua semente peregrinará por quatrocentos anos numa terra estranha; Eu os tirarei com mão poderosa.”

66	E Ele estava a preparar um homem para o trabalho, como estava a preparar uma arca para lugar seguro para todos os que cressem. Deus colocou esta sarça a arder, e este pastor, Moisés, disse, “Vou-me virar para ver o que esta coisa estranha significa.” E quando Ele teve Moisés na sarça, Ele falou com ele. 

67	Qual era a atracção mais tarde na sala de Pilatos, quando este pastor atirou um cajado e se tornou numa serpente? Deus a cumprir a Sua promessa a Moisés. Qual era a atracção no Mar Morto, quando os cavalos de Faraó estavam todos espantados, quando viram um vento vir dos céus e dividir o Mar Vermelho da direita para a esquerda; e um pobre grupo de escravos, a caminhar no dever de Deus, atravessaram em terra seca? O que era isso? Deus a manter a Sua Palavra. A morte afastou-se, um povo vivo atravessou; e um povo espiritualmente morto tentou imitar isso, e afogou-se. Deus a cumprir profecia e a fazer história. Essa era a atracção no Mar Morto.

68	Qual era a atracção no segundo dia depois disso, no Monte Sinai, quando todo o povo foi ordenado a não se chegarem às suas esposas, quando lhes foi pedido para lavarem as suas roupas e se santificarem, e se reunirem à volta da montanha onde um homem pelo nome de Moisés disse que se encontrou com Deus numa coluna de fogo? E Deus tinha dito a Moisés, “Vou descer entre o povo. Vou confirmar isso que te disse e quem eu sou; vou mostrar-lhes que eu sou Deus.” Essa era a atracção: Deus a cumprir a Sua Palavra.

69	Qual era a atracção um dia na história, em que uma nação se tinha esquecido de Deus, em que o povo se tinha tornado formal e indiferente, em que os sacerdotes foram todos com a tendência moderna, os profetas profetizavam de acordo com a vontade dos sacerdotes? E naquele dia, como de costume, eles tinham um homem que achavam que era fanático. Ele falava de mulheres que usavam maquilhagem, e tudo, e era como que um homem estranho. E este velho homem tinha vindo e disse ao rei, “Nem orvalho chamará… virá até que eu chame.”

70	E vemos então que ele teve de se esconder e fugir dali, e esteve escondido no deserto algures. A companhia pensou que talvez ele tivesse morrido de fome ou perecido, mas ele tinha sido muito bem alimentado, com água, também. E aqui estava ele, veio e disse, “Vês que tenho o “assim diz o Senhor”? Agora, se ainda não estão convencidos, vamos para o cume da montanha e provar quem é Deus,” porque ele teve outra visão do Senhor.

71	Ele disse, “Escolhei um altar, e fazei-o, e escolhei o bezerro e imolai-o. Eu vou fazer um altar do Senhor, e também vou pôr um bezerro no meu. Vamos ambos fazer um sacrifício, e deixar que o Deus que é Deus responda.” Ele nunca teria feito isso se o Senhor não lhe tivesse dito; ele disse isso mais tarde, “Fiz isto na… tudo isto, na Tua ordenança, Senhor.”

72	Mas observe a atracção. Estão quatrocentos sacerdotes de pé na colina, e o rei ali no seu carro, com todas as suas armaduras e guardas à volta. E este homem velho, de aspecto barbudo, careca, e cabelos sobre a sua face, uma peça de pele de ovelha envolvida nele, pelos pelo seu corpo todo, de pé ali com uma vara na sua mão e uma bilha de azeite na outra mão, que dissera três anos e meio antes disso, “Nem orvalho cairá até que eu diga” (a tomar o lugar de Deus, com tais coisas como halos e sombras e tudo o que eles falavam). E aqui esse velho fanático de pé ali na colina, a trazer todas aquelas pessoas ali. Qual era a atracção? Era Deus a preparar-se para vindicar o Seu profeta como certo. Era Deus a cumprir profecia. Deus também a fazer história, a cumprir a Palavra.

73	Algumas centenas de anos depois disso, houve um homem ungido com esse mesmo Espírito, e ele veio do deserto, sem ligação com quaisquer organizações; apesar de o seu pai ser um homem da organização, um sacerdote de uma ordem. Mas ele veio do deserto, vestido com uma pele de ovelha à volta dele, cabelo pela sua face. Em vez de ser grisalho, era preto. Qual era a atracção deste homem que atraiu toda a Jerusalém e Judeia? Alguns deles iam e diziam, “Está ali um homem selvagem; está a tentar afogar as pessoas na água. Quem é que já ouviu uma coisa assim?”

74	Outros estavam curiosos, e a dizer, “Este deve ser o Messias.” Um deles disse, “Pode ser um dos profetas.” Eles não sabiam o que pensar. Mas o que era? Era Deus a cumprir Isaías 40, onde Ele disse, “Eis…” O que Ele faria nos últimos dias, como Ele enviaria o Seu servo e o que ele faria.

75	Depois vemos, algumas semanas depois disso, esse homem a estar tão certo da sua mensagem que até disse, “Há um no meio de vós de quem não sou digno de levar os sapatos. Ele vos baptizará com o Espírito Santo e fogo, como eu vos tenho baptizado com água.”

76	Um dia um jovem normal, cerca de trinta anos de idade, veio e foi baptizado. E quando este homem veio, houve uma tal atracção pelo profeta, o profeta agiu de forma estranha nesse dia. A congregação não podia deixar de ver a acção desse profeta quando ele estava a debater com os sacerdotes no rio.

77	Eles diziam, “Deus construiu este altar. Deus disse-nos para fazer isto. Moisés é o profeta. Nós cremos em Moisés. O sacrifício nunca será abolido.”

78	Eu consigo ouvir João a responder, disse, “Não lestes na Escritura o que o profeta Daniel disse? «O sacrifício diário será abolido.» E essa hora chegou. Não lestes o que Isaías disse no capítulo quarenta? «A voz do que clama no deserto, preparai o caminho do Senhor.» Há duas profecias para mim. E outra coisa, não reconhecestes o nosso profeta há quatrocentos anos atrás, Malaquias, quando falou no terceiro capítulo e disse, «Eis, que envio o meu mensageiro diante da minha face a preparar o caminho»? Não sabeis que isto cumpre profecia?” Profecia estava a ser cumprida.

79	E acerca do tempo em que o profeta se voltou e disse, “Eis, aí vem o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo!” Agora, qual é a atracção? Mudou do profeta para a sua profecia.

80	Agora, note o que acontece. Aqui vem um homem normal, desconhecido de todos, o filho de um carpinteiro, vem a entrar na água. Quando João, o grande profeta, disse, “Eu tenho necessidade de ser baptizado por Ti. Porque vens Tu a mim?”

81	Ele disse, “Deixa que assim seja, mas como um profeta e a Palavra convém-nos cumprir toda a justiça.”

82	Assim ele entendeu que o sacrifício tinha de ser lavado antes de ser apresentado, e ele baptizou-O.

83	Agora, há outra atracção que ocorre quando Ele saiu da água. Este profeta que tinha sido tão leal a declarar a sua era e o tempo, ele olhou para cima e viu os céus abertos, e viu o Espírito de Deus, como uma pomba, a descer sobre Ele, e uma voz a dizer, “Este é o Meu Filho amado em Quem me comprazo.” Deus estava a vindicar a mensagem de um profeta, o que estava a atrair a atenção no Jordão.

84	O irmão cantou há pouco… ou estava para cantar, “Nas colinas ao longe estava uma rude cruz.” Qual é a atracção no Monte Calvário? Quando vemos que o mundo religioso O tinha condenado, e o governo Romano O tinha sentenciado à morte…. E aqui estava Ele pendurado entre dois malfeitores, cheio de sede, o Seu corpo a esvair-se em sangue. Ali está Ele pendurado, a clamar, “Meu Deus, Meu Deus, porque Me desamparaste?” E as pessoas religiosas de pé ali a olhar para isso, mal sabiam que a profecia do Velho Testamento estava a ser cumprida ali mesmo no Calvário naquela altura.

85	David mesmo escreveu… agiu… entrou no Espírito como todos os profetas, agiu como se fosse ele. David clamou no vigésimo segundo Salmo, “Meu Deus, meu Deus, porque Me desamparaste? Todos os meus ossos me contemplam. Traspassaram-me as mãos e os pés.” David, a falar como se fosse ele. E não foi David; era Cristo em David.

86	E aqui a mesma profecia que veio de todos os diferentes profetas estava a ser cumprida no Monte Calvário. Qual é a atracção no Monte Calvário? Deus a cumprir a Sua Palavra.

87	Outra atracção foi num monte, foi no dia de Pentecostes, quando todos eles estavam ali numa festa religiosa, pensavam que se tinham livrado de todos os fanáticos. Eles não tinham notícias deles há dez dias. De repente, como uma colmeia, eles irromperam do topo do edifício, pelas ruas, a clamar e a exultar.

88	“O que é isto? O que significa isto? Estão todos estes homens ébrios?”

89	Observe! E um profeta levantou-se no meio deles, como a ordem de um profeta devia ser, e disse, “Vós homens de Israel, e vós que habitais na Judeia e Jerusalém, que isto vos seja conhecido, e ouçam as minhas palavras. Estes não estão ébrios como pensais que estão. Mas isto é o que foi falado pelo Senhor através de Joel, o profeta, «Acontecerá nos últimos dias, derramarei do meu Espírito sobre toda a carne.»” Essa era a atracção.

90	As pessoas religiosas, depois de crucificarem o Príncipe da Vida, e tudo, ainda não viam a promessa da vinda do Espírito Santo. A atracção, “Quem é este? O que significa isto? O que é que se passa com as pessoas?”

91	Oh, meu Deus! É o mesmo hoje. Nós vamos passar muito à frente para chegar a esta hora. É a mesma coisa hoje. A mesma coisa está a acontecer, as mesmas perguntas a serem colocadas, “O que é esse barulho todo?” Olhe para cima e para baixo na rua: carros de Michigan a Flórida, de Maine a Califórnia. Esta manhã quando estava a andar de carro… ou mesmo depois do meio-dia estávamos a ir pela rua, a esposa e eu estávamos a olhar para as matrículas nos carros. Foi onde eu pensei neste texto.
“O que significa isto?”

92	Tal como disse, “Onde estiver o cadáver, aí se ajuntarão as águias”!

93	Eu disse à minha esposa, “Querida, lembraste da última noite em que tive de dizer adeus a tudo o que me era querido na terra, e ir para os campos para começar algo que Deus tinha dito que ia fazer?” Vocês cantam essa canção:
@Oh, virão do Este e do Oeste,
Vêm das terras longínquas,
Para festejar com o nosso Rei, para cear como Seus convidados;
Como são abençoados estes peregrinos!
Contemplando a Sua face santa
Em brilho com amor divino;
Abençoados os que tomam da Sua graça,
Como jóias na Sua coroa vão brilhar.@

94	A atracção é isso. A semente predestinada de Deus que não pode fazer mais nada senão seguir isso, significa mais do que vida para nós. Tirem as nossas vidas, mas não tirem isso. Qual é a atracção? Deus, como de costume, a cumprir a Sua Palavra. Ele está a cumprir a palavra de Zacarias novamente, o profeta Zacarias.

95	Onde eu li no 9º versículo há pouco, quando Jesus entrou no Seu templo, montado… ou entrou em Jerusalém, montado num pequeno burro branco, a profecia foi cumprida que Zacarias disse, aqui está, “Alegrai-vos muito, Ó filhas de Sião. Exultai, Ó filhas de Jerusalém. Eis, que o vosso Rei está a vir a vós; Ele é justo, e tem salvação; pobre, montado sobre um jumento, e sobre um asninho filho de jumenta.” Era essa a atracção em Jerusalém, nos centros religiosos.

96	Agora vemos um acontecimento dos últimos dias! Vamos virar algumas páginas, em Zacarias, e ver o que ele disse sobre isso. Vamos abrir lá então para os últimos dias. Essa foi a era intermédia; vamos abrir agora para os últimos dias. E abrir em Zacarias, no capítulo catorze, e começar com o versículo quatro. E ouçam! E vamos ler uma porção da Escritura, cerca de nove versículos, do 4 ao 9. Ouçam atentamente. E está a profetizar da Sua vinda, os últimos dias. Ouçam atentamente agora. Isto é o “assim diz o Senhor,” são as Escrituras. Zacarias 14. Lembre-se Zacarias 9, o que disse? E não reconheceram. Agora, o que é hoje? Zacarias 14, a falar da Sua vinda:
*E estarão os seus pés sobre o monte das Oliveiras novamente, que está defronte de Jerusalém para o oriente, e o monte das Oliveiras será fendido pelo meio para o oriente e para o ocidente, e haverá um vale muito grande;… metade do monte se apartará para o norte, e metade.. para o sul.
E fugireis pelo vale das montanhas; porque o vale das montanhas chegará até Azel: sim, fugireis, assim como fugiste nos dias do terramoto nos dias de Uzias o rei de Judá:…*

97	Outro terramoto a abrir a terra! Se quiser seguir uma Escritura aqui, note neste quinto versículo, implica que o fender do Monte das Oliveiras se deve a um terramoto, e isto é confirmado por Isaías 29:6 e Apocalipse 16:9. Exactamente! O que é isto? O mesmo profeta que falou da Sua primeira vinda, viu a Sua segunda vinda. Note, “Como nos dias do terramoto….” Vê o que os terramotos estão a fazer, vê as predições deles?
*…e o Senhor vosso Deus virá, e todos os Seus santos contigo.
E acontecerá naquele dia, ~1(Aleluia!)~ naquele dia, que não haverá preciosa luz, nem espessa escuridão:
Mas será um dia conhecido do SENHOR, nem dia, nem noite: mas acontecerá, que no tempo do entardecer haverá luz.* (Ó Deus!)

98	“Haverá luz no tempo do entardecer,” o mesmo profeta. E as pessoas estão cegas! Qual é a atracção? Vamos ler mais dois versículos:
*Naquele dia, correrão de Jerusalém águas vivas; metade delas para o mar ocidental, e metade… para o mar oriental: no verão e… inverno sucederá isso. ~1(O Evangelho a ir tanto para Judeu como Gentio.)~
E o SENHOR será rei sobre… a terra: naquele dia e um será o SENHOR, e um será o seu nome.*
@Haverá luz no tempo do entardecer,
	~1(certo!)~
O caminho para a Glória certamente encontrará;
No caminho da água, está luz hoje,
Enterrado no precioso nome de Jesus.
Jovem e velho, arrepende-te de todos os teus pecados,
O Espírito Santo vai certamente entrar;
A luz do entardecer já veio,
É um facto que Deus e Cristo são um.@
Vê onde estamos?
@Nações estão a desmoronar, Israel a despertar,
Os sinais que os nossos profetas predisseram;
	~1(esse terramoto para os Gentios para o último dia)~
Os dias dos Gentios numerados, com horrores
	Sobrecarregados;
Volta, Ó disperso, aos teus.@

99	Você que foi expulso, e estas arcas levadas em novos carros, saia daí antes que a morte o atinja. Deus o confirmou. Será assim.

100	Vamos abrir noutra escritura no Velho Testamento – Malaquias, capítulo quatro – e ler esse pequeno capítulo quatro.
*…eis, que aquele dia vem, ardendo como forno; todos os soberbos, sim, …todos os que cometem impiedade, serão como palhas:…*

101	Agora, isto não é… isso é Malaquias 3 foi a primeira vinda, agora aqui está a próxima vinda. Até o Dr. Scofield aqui, certamente que eu não concordo com ele nas suas notas de rodapé, mas ele tem apontado aqui mesmo: a comissão de João, para Malaquias 3; e a segunda vinda de Cristo, e Elias a preceder.
*…todos os soberbos serão abrasados, diz o SENHOR dos exércitos, e lhes não deixará nem raiz nem ramo. ~1(Onde está o inferno “eterno” então?)~
Mas para vós que temeis o meu nome nascerá o Sol da justiça com campanhas de cura, cura nas suas asas;… vós saireis, e crescereis como os bezerros do cevadouro.
E pisareis os ímpios;… se farão cinza debaixo das plantas de vossos pés naquele dia em que farei, diz o SENHOR dos exércitos.
Lembrai-vos… da lei de Moisés meu servo, a qual lhe mandei… em Horebe para todo o Israel,… os estatutos e julgamento.*

102	Aqui está a vinda de Elias:
*Eis, que eu vos envio o profeta Elias…*

103	A última escritura de encerramento do Velho Testamento:
*…Eu vos envio o profeta Elias antes que venha esse grande e terrível dia do SENHOR:*

104	Agora, isso não podia ter sido João. Não. Veja, o mundo não foi queimado e os justos não pisaram os ímpios, veja. Não, não.
*…antes do grande e terrível dia do SENHOR:
E converterá os corações dos pais aos filhos, e os corações dos filhos aos pais, para que eu não venha e fira a terra com maldição.*

105	Note a precisão do Espírito Santo, que não iria confundir as duas vindas de Elias. Malaquias 3, disse, “Eis, que envio o meu mensageiro perante a minha face.” Jesus foi questionado acerca de João, Ele disse, “Se o podeis receber, este é o que os profetas disseram, «Enviarei o meu mensageiro perante a minha face.» Este é o Elias que estava para vir.” Malaquias 3.

106	 Note que a Escritura mostra-o de forma muito precisa. Observe o que isto… para mostrar aos que querem crer, aos que querem ver. Lembra-se que Jesus parou a meio de uma Escritura, porque parte dela se estava a cumprir então, o resto para a Sua segunda vinda? “A pregar o ano aceitável do Senhor, a restaurar os contritos de coração,” e parou; não “a trazer julgamentos aos Gentios” até à Sua segunda vinda.

107	Note esta Escritura aqui é um paralelo disso. “E ele, Elias, converterá os corações dos pais aos filhos.” Agora, ao falar de Malaquias, não se confunda… ou Malaquias 3. João, Elias, que veio nos dias antes da primeira vinda de Cristo, converteu os corações dos velhos pais patriarcas à mensagem dos filhos, a nova mensagem.

108	Agora observe. “E os corações dos filhos aos pais.” Na sua segunda vinda, nos últimos dias, ele converte outra vez à fé apostólica novamente. Vê como a Escritura se alinha perfeitamente?

109	Esse foi o final do Velho Testamento, o Velho Testamento. Agora vemos que há luz no tempo do entardecer. O que é isso? É o topo, Monte Topo da Árvore.

110	Como disse esta manhã, nós passamos pelas denominações, através (não uma laranjeira, como falei nesta manhã)…. Mas tivemos toranja, limão, todos os tipos de coisas que não estavam no princípio de modo algum. Mas depois (Não perca isso; aqui vem!) depois de todas as denominações terem passado – eles não tinham luz nenhuma para começar – haverá um dia que não poderá ser chamado dia nem noite.

111	O que estão a fazer? O que estão a fazer? Que faz um limão numa laranjeira? Tira proveito da vida original da laranja que está a surgir e perverte-a num limão. Isso é o que as denominações têm feito com a Palavra de Deus: feito a Palavra de Deus de nenhum efeito pelas tradições deles. Isso é “assim diz o Espírito do Senhor!” Eles têm gerado limões, toranjas – não laranjas.

112	Mas o que disse o profeta? O mesmo que disse para o nosso tema esta noite, “Alegrai-vos muito, Ó filhas de Jerusalém, exultai, filhas de Sião, porque eis que o vosso Rei vem a vós, manso e pobre, montado no filho de uma jumenta.” Note, esse mesmo profeta disse, “Virá um tempo de amadurecimento.” O sol é enviado à terra para amadurecer o fruto. Por que é que não podia amadurecer? Não há fruto para amadurecer. Mas a vida ainda está a avançar.

113	Veio como uma toranja em vez de ser uma laranja, descobriu-se que se organizou; era uma toranja. Foi novamente; veio naquela altura um limão. Foi novamente, ficou outra coisa. E no final, no topo da árvore, ficou num tangelo, que é meio laranja e meio limão: um género cruzado, uma coisa pervertida; chegou a uma perversão, a viver dessa mesma árvore; a palha, quase engana o eleito. Parece-se com uma laranja, mas não é.

114	“Mas haverá luz,” quando ela cresce para lá da organização. Quando ela chega a passar a organização e brota novamente, ela produzirá laranjas como produzia quando caiu à terra. E então haverá luz!

115	Qual é esta atracção, o que é isto a acontecer? Cumprimento da Palavra de Deus! Há duas testemunhas do Velho Testamento, de que isto ia acontecer.

116	Vamos tomar João 14:12, do Novo Testamento; Jesus disse, “Aquele que crê em mim, as obras que eu faço ele as fará também.”

117	Também em Lucas 17:22 a 30, Ele disse, “Como foi nos dias de Ló, antes de Sodoma ser queimada, assim será na vinda do Filho do homem, naquele dia em que o Filho do homem está a ser revelado.”

118	Oh, olhe para as Escrituras! “O Filho do homem,” Jesus Cristo o mesmo ontem e eternamente, cresceu para lá das denominações, cresceu até ao topo da árvore. O que disse Ele em João 14… ou 15? “Todo o ramo que está em mim que não gera o fruto, será cortado e podado, lançado no fogo e queimado. Mas todo o ramo que produzir fruto, será purgado.”

119	Oh, haverá uma verdadeira chuva temporã e serôdia nos últimos dias sobre esse pequeno grupo que vem com Ele neste pequeno burro, pobre e humilde, sem estar desencorajado pela denominação, a clamar, “Hossana ao Rei que vem no nome do Senhor!” O que se passa hoje? Qual é a atracção no monte?

120	Há não muito tempo, de pé neste púlpito, foi dito pelo Espírito Santo, “O dia virá em que quando deitarem abaixo um poste em frente à tua casa, vão mexer no teu portão, para que tu passes por isso e não fiques zangado.” Eu vi o meu portão deitado abaixo e caído na beira da colina. Eu vi a colina à minha frente toda escavada, tábuas e coisas ali deixadas onde alguém destruiu aquilo. Ele disse…. Eu olhei, e ali estava um pequeno Ricky que tinha ido ali e deitou o portão abaixo, fez isto. Eu disse, “Porque é que não me disse?” Ele começou a responder e eu tive de lhe bater. E quando o fiz, eu disse, “Não fazia isto desde que estive no ringue, mas quero que saiba,” e eu dei-lhe uma pancada. E quando o deitei ao chão, peguei nele novamente e deitei-o ao chão novamente. Eu peguei nele três ou quatro vezes, e depois chutei-o colina abaixo. Então eu fui ali, e disse, “Isso não está certo.” E peguei nele e cumprimentei-o, disse, “Não estou zangado consigo, mas quero que saiba que não pode falar comigo assim.” E depois quando eu me voltei e regressei, o Espírito Santo estava ali no portão, disse, “Agora desvia-te disto. Quando esse poste for derrubado, vai em direcção ao oeste.”
@Este Livro é tudo o que preciso,
Este Livro é uma boa receita,@ (o caminho
	que mostra como contornar o meu problema)

121	Amém. E esse Livro é a Palavra, e essa Palavra é Deus. Desvie-se dos seus problemas; isso vai-lhe dizer o que fazer.

122	Há três anos atrás eu ouvi um amigo meu, o supervisor da cidade, vive à beira da estrada a seguir a mim, a derrubar um poste. Eu fui lá e disse, “Que se passa, Mud?” o filho do Sr. King, amigo pessoal.
Disse, “Billy, eles vão alargar esta estrada.”

123	Todos se lembram. Eu disse, “Pode ser a ponte.” Eu disse ao Irmão Wood, eu disse, “Mantenha a sua propriedade. Talvez essa ponte venha por aqui, algures.” A estrada foi demolida, tijolos, pedras lançadas por todo o lado. Assim ele disse… eu disse, “Mantenha a sua propriedade.”

124	E então quando o Sr. King me disse que isso ia acontecer, eu entrei e disse à minha esposa sentada ali, “Querida, há algo escrito acerca disso. É “assim diz o Senhor,” algures.”

125	Eu entrei e peguei no meu livro, olhei para ele e dizia, “Acontecerá….” Oito anos mais tarde!

126	Então quando eu olhei para isso, eu disse, “É o tempo agora, querida; devemos voltar para o oeste.”

127	Dois dias depois disso, de pé na sala por volta das dez horas uma manhã, eu entrei no Espírito de Deus, e vi aquele pequeno bando de pombas a voar, olhei para aqueles pequenos pássaros. Vocês lembram-se disso. Eu vi sete Anjos na forma de uma pirâmide, a vir rapidamente até mim, disse, “Volta-te em direcção ao oeste, vai para Tucson, fica a sessenta e quatro quilómetros a nordeste. E vais estar a pegar num espinho” (ou, um abrolho, como chamam lá) “da tua roupa.”

128	O Irmão Fred Sothmann, sentado ali a olhar para mim agora, estava lá naquela manhã. Eu tinha-me esquecido disso.

129	Eu disse, “Um estrondo veio como um terramoto que agitou quase tudo o que havia na região. Não vejo como é que um homem podia sobreviver a isso.” Estava assustado. Eu fiquei em Phoenix; vocês todos a ouvir esta noite são testemunhas. Eu preguei sobre o sermão, Senhor, Que Horas São? “Onde é que estamos?” Eu fui para o Oeste. Muitos de vocês aqui ficaram com essa fita; muitos de vocês aqui ouviram ser dito um ano ou mais antes que acontecesse.

130	Eu fui para Oeste, perguntando-me o que iria acontecer. Um dia eu recebi um chamado do Senhor. Eu disse à minha esposa, eu disse, “Querida, eu estou… provavelmente o meu trabalho está terminado.” Eu não sabia. Eu disse, “Deus provavelmente já terminou comigo agora e vou para o Lar. Vai ter com o Billy, leva as crianças; Deus vai preparar um caminho para vocês, de alguma forma. Vai e vive fiel a Deus. Vê que as crianças terminem a escola, cria-as na admoestação de Deus.”
Ela disse, “Bill, não sabes se é verdade.”
Eu disse, “Não. Mas um homem não conseguia sobreviver a isso.”

131	Uma manhã o Senhor acordou-me, disse, “Vai ali ao Canyon Sabino.” Eu peguei num bocado de papel e na minha Bíblia. A esposa disse, “Onde vais?”
Eu disse, “Eu não sei. Digo-te quando voltar.”

132	Eu subi ao desfiladeiro, trepei na vertical até onde as águias estavam a voar. Estava a olhar para alguns veados ali. Ajoelhei-me para orar, e levantei as minhas mãos, e uma espada chegou à minha mão. Eu olhei à volta, pensei, “O que é isso? Não estou fora de mim. Aqui está essa espada na minha mão, brilhante, reluzente, a reflectir ao sol.” Eu disse, “Agora, não há pessoas a quilómetros de mim aqui em cima neste desfiladeiro. De onde é que pode ter vindo?”
Eu ouvi uma voz, disse, “Essa é a espada do Rei.”
Eu disse, “Um rei faz de um homem cavaleiro com uma espada.”

133	Ele…. A voz voltou, disse, “Não a espada de um rei, mas a espada do Rei, a Palavra do Senhor.” Disse, “Não temas, é apenas o terceiro puxão. É a vindicação do teu ministério.”

134	Eu ia caçar com um amigo, não sabendo o que ia acontecer. E alguém me telefonou, aquele que me criticou acerca daquela fotografia do Anjo do Senhor, o que a tirou. Eu tive de ir a Houston por causa do filho dele, porque ia em direcção à morte e ia morrer nalguns dias. E ele encontrou-se comigo ali e lançou os braços à volta de mim, disse, “Pense, o homem que eu critiquei vem para salvar o meu único filho!” A sociedade humanística dá-me o que eles chamam um Óscar, ou o que lhe queiram chamar, por salvar uma vida.

135	Então nós voltamos; eu subi a montanha para caçar. E ali o Irmão Fred e eu, uma manhã quando eu saí – já tinha o meu javali – e olhei e vi o lugar onde ele foi. Eu disse, “Irmão Fred, vá a essa montanha cedo de manhã agora, por volta do romper do dia, e eu vou chegar à outra. Não vou disparar sobre o porco, não o vou matar. Mas se eles aparecerem por este caminho, a manada, vou disparar à frente deles então vão fugir de volta.”

136	O Irmão Fred foi lá e não havia porcos. Ele acenou-me e eu vi. Eu desci a um desfiladeiro, uns grandes precipícios; o sol estava a nascer. Eu fui à volta pelo outro lado da colina, sem pensar em nada acerca da profecia. Sentei-me, à espera, a descansar, eu pensei, “O que aconteceu àqueles porcos?”

137	E eu peguei no meu… Sentei-me como os Índios fazem, vocês sabem, de pernas cruzadas, e olhei para a perna do meu macacão e ali estava um chifre. Peguei nele, e disse, “É estranho! Aqui estou eu, cerca de sessenta e quatro quilómetros a nordeste de Tucson. Ali está o meu pequeno José sentado ali à minha espera.” E quando comecei a olhar, vi uma manada de porcos a surgir cerca de uns 900 metros de mim, numa montanha; atirei o chifre. Disse, “Vou apanhá-los. Vou buscar o Irmão Fred, e vou pegar num bocado de papel para ele saber em que direcção ir para este cacto ocotillo aqui, e vamos chegar ao Irmão Fred.”

138	E eu comecei a subir a montanha, a correr o mais que podia no outro lado. De repente, pensei que alguém tinha disparado sobre mim. Eu nunca ouvi um tal estrondo; abanou toda aquela área. E, quando aconteceu, perante mim estavam sete anjos num grupo.

139	Eu encontrei-me com o Irmão Fred e os outros um pouco depois. Disseram, “O que foi aquilo?”
Eu disse, “Foi aquilo.”
“O que vai fazer?”

140	“Voltar para casa. Porque «assim diz o Senhor,» os sete mistérios que estiveram escondidos na Bíblia todos estes anos, estas denominações e tudo, Deus vai abrir esses sete mistérios para nós nos sete selos.”

141	Houve um círculo a subir da terra, como um nevoeiro a formar-se. Quando subiu, foi na vertical para a montanha, começou a girar para o oeste a partir de onde vinha. A ciência descobriu-o passado um pouco, quarenta e oito quilómetros de altura e quarenta quilómetros de comprimento, exactamente no círculo de uma pirâmide.

142	E no outro dia, de pé ali, virei a fotografia para a direita, e ali está Jesus como Ele estava nas sete eras da igreja, com o cabelo branco, a mostrar suprema Deidade. Ele é Alfa e Ómega; Ele é o Primeiro e o Último; Ele é o supremo Juiz de toda a eternidade, ali colocado, a confirmar a mensagem desta hora. E haverá luz no tempo do entardecer! O que se passa? O que é isto?

143	Eu fui em direcção ao oeste. Sobre essa mesma montanha, ao passar com Banks Wood ali, disse, “Atira uma pedra. Diz ao Sr. Wood, «Assim diz o Senhor, verás a glória de Deus.»”

144	No dia seguinte, de pé lá, um redemoinho desceu e atingiu as montanhas. Rochas cortaram o topo das árvores, a cerca de noventa centímetros a um metro e vinte centímetros acima da minha cabeça. Fez três grandes crateras, e os irmãos vieram a correr. Havia cerca de quinze homens ali, pregadores e tudo. “Que foi isso?” Ele disse, “Que foi isso?”
Eu disse, “Julgamento está a atingir a Costa Oeste.”

145	Cerca de dois dias depois disso, o terramoto quase afundou o Alasca. Que é esta luz lá na Montanha do Pôr-do-sol na Floresta Coronado do Arizona? O que é esta coisa estranha que aconteceu ali em que as pessoas vieram a conduzir do este para o oeste a apanhar as rochas que caíram ali onde aquilo atingiu, e cada uma delas, cada rocha, tem três cantos, que aquilo arrancou. (Os três são Um.) Estão colocadas em secretárias, pisa papéis, por toda a nação. Que é esta coisa estranha na Montanha do Pôr-do-sol na Floresta Coronado?

146	Junior Jackson, a ouvir, vocês lembram-se do sonho que ele teve que eu interpretei, “indo em direcção ao pôr-do-sol”? E isto aconteceu na Montanha do “pôr-do-sol”! É tempo do entardecer, tempo do pôr-do-sol. O mensagem do pôr-do-sol por um acontecimento da história… um acontecimento da profecia, mais exactamente, sendo cumprida. E haverá luz no tempo do entardecer sobre a Montanha do Pôr-do-sol no Floresta Coronado, sessenta e quatro quilómetros a norte de Tucson. Pegue no mapa e veja se está o Monte Pôr-do-sol ali. É exactamente onde aconteceu. Nunca soube isso até ao outro dia.

147	Tudo, isso… Isso nunca vai morrer; está constantemente a desenrolar-se. Desde a coisa a acontecer, até à fotografia sendo Jesus a olhar para nós, e agora exactamente na Montanha do Pôr-do-sol, e a luz do pôr-do-sol. A luz do entardecer já veio, Deus a vindicar-se. O que é isso? É um facto de que Deus e Cristo são um. A branca…. Quantos viram, a peruca branca sobre Ele, como falámos em Apocalipse 1? Veja, a suprema Deidade, suprema autoridade! Mais nenhuma voz, mais nenhum deus, mais coisa nenhuma. “Nele habita a plenitude da Divindade corporalmente.” Os próprios Anjos eram o cabelo Dele. Amém.

148	O que aconteceu no Monte do Pôr-do-sol? Deus a confirmar a Sua Palavra. É disso que se trata todo este barulho. Note. É Deus a cumprir a Sua Palavra prometida novamente, de Apocalipse 10:1 a 7: “E nos dias do soar da mensagem do sétimo anjo, o mistério de Deus se cumpriria.” O mistério escondido de Apocalipse 10:1 a 7, a última mensagem para a última era da igreja. Cumpre exactamente, nesta era, S. Lucas 17:30: “O dia em que o Filho do homem será revelado.”

149	“E se levantarão falsos profetas e falsos Cristos, mostrarão grandes sinais e maravilhas, de tal forma que enganariam o eleito se possível.” As pessoas ainda em dúvida. E, como de costume, a igreja está confundida.

150	E a ciência ainda por Tucson, estão a escrever artigos e a colocar no jornal. Lá no Monte Lemmon, as grandes câmaras não viram a levantar-se de onde nós estávamos; a arrastar-se para o oeste, mostrando que o tempo está terminado. Não irá apenas uma pequena porção ali; é na Costa Oeste. O julgamento atingiu no caminho em que foi. Indo até Phoenix e passando, para Prescott e pelas montanhas até à Costa Oeste, lá mesmo no… Para onde estavam a ir? Em direcção ao Alasca, e ela está a trovejar, nessa direcção.

151	E os observatórios e todos eles em Tucson ainda se estão a questionar, a pesquisa da ciência a tentar descobrir o que é. Tão alto que não pode haver nevoeiro, neblina, ou nada lá. “O que fez isso? Onde está isso?” Estão tão admirados por esse halo sobrenatural a pairar lá no céu como estavam quando os magos vieram a seguir uma estrela, dizendo, “Onde está Ele que nasceu Rei dos Judeus?” O que foi isso? Deus a cumprir a Sua Palavra: “E surgirá uma estrela de Jacob.”

152	E o Deus do Céu prometeu que no tempo do entardecer teria luz do entardecer. Há três anos este mistério era uma profecia, “Que horas são, senhor?” Mas agora é história. Passou. A promessa está cumprida. Que horas são, senhor, e qual é esta atracção? Deus a cumprir a Sua Palavra! Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente.
Vamos orar:

153	Querido Deus, eu retive as pessoas muito tempo, muito mais do que tinha intenção. Eu oro, Deus, que algo que foi dito ou feito faça com que as pessoas aí por toda a parte entendam. E ao ver e entender possam crer que Tu és o verdadeiro Cristo, e as Palavras que estão a ser confirmadas são a confirmação da Sua Palavra sendo perfeita e sendo cumprida na sua época.

154	Agora, Senhor Jesus, das Tuas próprias palavras, Tu disseste que o mundo estaria numa condição de Sodoma. Nós sabemos isso; podemos olhar para isso. E Tu disseste, naquele dia, como foi em Sodoma, havia três mensageiros enviados ao mundo Gentio e Hebreu. E um deles, que era o Próprio Deus, o Filho do homem, revelou-Se numa forma humana e operou um milagre, de tal forma que disse a Abraão o que Sara estava a fazer por trás Dele na tenda.

155	Tu disseste que se ia repetir novamente quando todo o mundo Gentio estivesse numa condição de Sodoma. E estamos aqui, Senhor. Outras profecias a confirmar a mesma coisa, do envio de Elias nos últimos dias, o Espírito de Elias sobre a terra, para converter os corações dos pais… ou dos filhos de volta aos pais. E eu oro, Deus, que nesta hora que Tu confirmes a Tua Palavra, que Tu és o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Concede, Pai. Eles são todos Teus. Eu oro para que Tu concedas estas bênçãos e confirmes o que foi dito, para a Glória de Deus. No nome de Jesus Cristo. Amém.

156	Falar uma palavra, é um homem; confirmar uma palavra, é Deus. Dizer algo, é uma coisa; Deus fazer isso, é outra coisa. Deus não necessita de nenhum intérprete; Ele faz a Sua própria interpretação.

157	 Agora estamo-nos a preparar para ter uma fila de oração, para orar pelos enfermos, Deus permitindo. E sabemos que não há ninguém – nenhum homem, nenhuma mulher, nenhum ser humano, nenhum anjo – que o possa curar, porque Deus já o fez. Ele fez a preparação; a única coisa que tem de fazer é receber.

158	Não há nenhum homem, nenhum anjo, nada, nem até o Próprio Deus, lhe pode perdoar pelos seus pecados. Já está feito. Jesus fez isso na cruz. Mas nunca lhe vai prosperar de nada… ou aproveitar de nada, até que o receba, veja.

159	A única coisa que pode ser feita, são as ordens que foram dadas por Deus para que os crentes imponham as mãos nos enfermos. Eles fizeram isso pelas eras, por reavivamentos. E chamavam isso de Deus.

160	Abraão viu muitos sinais. Mas veio um tempo em que Abraão viu o seu último sinal, antes de Sodoma ser queimada, e que foi Deus a manifestar-Se na forma de um homem. Crê nisso? Jesus disse que se ia repetir?

161	Agora, quantos aqui… E no rádio… ou nos telefones por toda a nação, se ainda estão a ouvir, preparem-se agora para oração, estejam em oração; e vocês que têm estes lenços aqui… Agora, eu não posso dizer a Deus o que fazer. Não. Longe de mim sequer tentar fazer isso. Ele é soberano, Ele faz o que quer. Eu posso apenas obedecer e posso apenas dizer o que Ele diz.

162	E, agora, estão de pé junto às paredes; estão juntos e está apertado. Pergunto-me se poderíamos colocar a questão a Deus com as seguintes palavras, “Qual é a atracção?” Se Deus se movesse entre nós novamente (pode haver estranhos aqui), e se movesse entre nós e mostrasse a Sua face bendita entre nós, mostrasse o Seu Espírito aqui, mostrasse que Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente, que cada um de nós (depois destas duas fortes mensagens) podia crer que fosse assim. Podia crer? Tudo bem.

163	Em vez de chamar uma fila de oração então, quente, apinhado, de pé contra a parede…. Eu olho à volta nesta direcção para chamar a minha fila de oração; você não podia fazer isso. Olhe aqui de pé. Podia chamar nesta direcção? Vocês enfermos, em macas, tudo o resto, deitados, não o podiam fazer. Assim sente-se onde estiver, e creia em Deus. Se tiver um cartão de oração, segure-o; será bom. Vamos chegar a si se quiser vir por uma fila. Mas não tem de vir por uma fila. 

164	Esse Sr. Shepherd, no último Domingo à noite, nunca veio por fila nenhuma. Acho que não tinha um cartão de oração. O Sr. Shepherd está aqui esta noite? Onde está? Está aqui? Está lá atrás. Tinha cartão de oração, Sr. Shepherd? Não tinha? Ele não tinha. Está sentado ali mesmo novamente esta noite. Esse é um bom lugar para se estar, Irmão Shepherd.

165	Não tem de estar ali, mas apenas ter fé. Porque lembre-se, uma pequena mulher tocou na Sua veste e Ele sentiu isso. E Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. E a carta de Hebreus, no Novo Testamento, disse que Ele é um Sumo-Sacerdote esta noite que pode ser tocado pelo sentimento das suas enfermidades. Crê nisso? Tenha fé então. Não duvide. Creia, e acontecerá. Você pode ter o que pediu, se pode crer. Mas tem de crer. Vai crer? Vão todos crer? Quantos vão crer agora? Deus abençoe!

166	Eu não sei quem é quem; não conheço nenhum de vocês. Não é da minha responsabilidade conhecer nenhum de vocês; é responsabilidade de Deus saber estas coisas. Mas Ele vai fazê-lo se você crer. Vai crer agora?

167	Agora, querido Deus, certamente que não somos um bando de Cristãos híbridos – não devíamos ser – alguém que tenha de ser cuidado e acariciado. Tu não tens desse tipo, Senhor. Tu tens crentes fortes. A própria presença de Deus incendeia o coração de um homem. Como Abraão, ele creu em Deus. Tu Te deste a conhecer a ele; então Tu lhe apareceste e operaste um sinal, e ele creu em Ti. Tu transformaste o corpo dele de volta a um jovem, e também à sua esposa, que, a sua esposa era parte do seu próprio corpo. Então veio o novo filho, o filho prometido.

168	Deus, Tu prometeste que seria a mesma coisa neste dia. Eu oro para que confirmes esta Palavra. E vamos lidar com essa promessa aí, que será como foi em Sodoma, antes mesmo de Sodoma ser queimada e o julgamento atingir Sodoma, o mundo Gentio. Assim o julgamento está prestes a atingir o mundo Gentio, e os Judeus têm mais três anos e meio pelo período da Tribulação, angústia de Jacob, a continuação das setenta semanas de Daniel. Mas os dos Gentios estão numerados; é tempo de ir. E Tu deste esse sinal, e Tu disseste que seria assim novamente. Concede, Deus. Estamos nas Tuas mãos; faz connosco como vês que deve ser. No nome de Jesus Cristo. Amém.

169	Agora, não estejam nervosos. Que seria se eu estivesse nervoso? Agora, estou a fazer uma coisa aqui que tem de depender da soberania de Deus. Mas porque é que faço isto? Ele disse que seria assim. Isso resolve. E se Ele Se confirma assim perante vocês, bem, não conseguem crer Nele? Certamente. Tenham fé agora e creiam. E deixe-me apenas olhar à volta, ver onde o Espírito Santo irá guiar, o que Ele vai fazer. Eu não sei o que Ele vai fazer; isso é com Ele. Mas se tiver apenas fé, somente crer, todas as coisas são possíveis àqueles que crêem. Todos os que crêem nisso, levantem as vossas mãos e digam, “Eu creio.” [A congregação diz, “Eu creio.”] De todo o meu coração eu creio.

170	Agora, três serão uma confirmação, se Ele o fizer três vezes seguidas para vos provar que está certo. Não me importa onde esteja, quem você seja, você tem de ter fé e crer. Agora, não se agite.

171	Senhora, a orar, eu não a conheço. Sente-se onde está; não tem de vir. Eu não a conheço, mas você está a segurar uma menina na sua mão… ou no seu colo. Sou totalmente um estranho para si. E a pequena rapariga parece normal; ela parece bem. É uma menina bonita, menina ruiva. Estou a olhar aqui para ela, não parece que esteja aleijada ou qualquer coisa. Não sei o que está errado com ela. Pode não ser pela criança; pode ser por si. Mas acontece que a vi sentada aí com essa criança, e a orar. Tenho de falar consigo um minuto para captar o seu espírito, como Jesus disse à mulher, “Traz-me de beber,” veja, só para entender uma pessoa. O Irmão Bryant e esses sentados aqui, eu conheço estas pessoas sentadas aqui. Eles podem estar necessitados, também, mas você era uma estranha.

172	Crê que sou profeta de Deus? Crê que estas coisas que ouviu esta noite são a verdade? Agora, se Deus me revelar algo que você fez, ou algo que não devia ter feito, ou algo de errado consigo, ou qual é o seu desejo, você saberá se é verdade ou não. Não é? E se Ele fizer isso, vai confirmar a Sua Palavra que Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente, e que S. Lucas 17:30 está a ser manifestado? Crê?

173	Agora, a senhora levantou a sua mão em como somos estranhos. Eu não a conheço, mas estou a tentar contactar o seu espírito, uma pessoa. Estão tantos a atrair. Agora, você crê nisto de todo o seu coração. Agora, é por esta menina. Não é por si. Você está nervosa, mas não é o nervosismo que a está a incomodar. A maior coisa no seu coração é essa menina. E você crê que Deus me pode dizer o que é? Você crê? Ia ajudá-la, ia crer então? É uma lesão cerebral. Está certo? Agora coloque a sua mão na cabeça da criança, a sua mão.

174	Querido Deus, Tu disseste, “Estes sinais seguirão aos que crerem. Imporão as mãos sobre os enfermos, e sararão.” A mulher é uma crente. A sua mão está sobre a criança. Possa ela sarar. No nome de Jesus Cristo, eu dedico esta oração. Amém.

175	Agora crêem, todos vocês? Se podes crer, todas as coisas são possíveis. Certamente!

176	Eu conheço a senhora sentada ao lado dela, mas ela está a olhar de forma tão sincera nesta direcção. Não consigo dizer o nome dela, mas eu… se eu olhar para ela um minuto vou saber. Mas eu conheço a senhora de vista, mas não sei qual é o seu problema. Crê que Deus me vai fazer saber qual é o seu problema? Você… Ia ajudá-la? Diabetes derivado do açúcar. Agora, se está certo, levante a sua mão. Certamente!

177	Acontece que a senhora deitada… sentada ao seu lado tem a mesma coisa. Ela é uma estranha. A outra senhora a orar por alguém, uma criança aleijada. Você crê de todo o seu coração, Deus vai conceder.

178	Alguém aqui atrás. O homem sentado ali a tentar livrar-se de fumar cigarros. Você crê que Deus os vai tirar de si? Tudo bem. Você crê? Pode receber. Nunca vi o homem na minha vida.

179	Aqui está um homem. Vejo essa sombra escura a pairar sobre este homem aqui mesmo deitado numa maca como… ou numa cadeira? Ele está a morrer. Está com uma sombra sobre ele; tem cancro. Eu não conheço o homem, nunca o vi. Deus sabe tudo acerca de si. Essa é a verdade, senhor. Crê que Deus me pode dizer algo acerca de si? Ia ajudá-lo a receber a sua cura? Você foi trazido aqui por um amigo. Mas você não é daqui; você é de algures onde há uma grande massa de água, as pessoas pescam lá. Albany, Kentucky. Está certo. Creia, e pode voltar a casa bem. Creia que é certo. Se você crer! Você deve crer, e crer que lhe foi feito. Crê?

180	Você, do Tennessee, tem um rapaz que tem asma. Não aqui, mas você crê que ele será curado? Então tome o seu lenço na sua mão aí para ele. Ele será curado se você crer.

181	A senhora a chorar, sentada ali depois do Doutor Vayle. Ela está com uma sombra sobre ela, também, uma sombra escura. Eu nunca vi a mulher na minha vida, mas ela tem cancro. Ela vai morrer se algo não for feito por ela. Você crê que Ele a vai curar, senhora? Consegue? Pode ter a sua cura, se apenas crer.

182	Há uma senhora sentada mesmo por trás dela com um lenço sobre a sua boca. Ela também tem úlcera no estômago, doente. Você tem passado por problemas, cegueira, desmaios. Alguém a trouxe aqui. Você tem um problema feminino. Se crer, pode ir para casa e ficar bem.

183	Você, jovem, você é um estranho, sentado aqui à minha frente, a olhar para mim. O que é você, Porto-Riquenho ou algo assim? ~3[Palavras imperceptíveis.]~ Eu sou um estranho para si, você sabe que sim; você nem sequer é do nosso país. Mas crê que Deus pode conceder-lhe o desejo do seu coração? Se eu lhe disser qual é o seu desejo, vai receber? Você está em busca do baptismo do Espírito Santo. Isso é verdade. Receba o Espírito Santo, meu irmão.

184	Aqui está um homem de cor sentado aqui atrás, tem um peso no seu coração; é pela sua esposa. Ela não está aqui, sequer. Ela tem um problema nos seus pés. Crê que Ele a vai curar? Crê? Você é um estranho aqui. Você vem do outro lado do mar. Você é da Jamaica. Crê que Deus me pode dizer quem você é? Sr. Braden. Crê? Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje, e eternamente.

185	Esta senhora sentada aqui mesmo deste lado, ao lado da Sra. Wright ali, ela tem um peso no seu coração. Está a orar por uma filha. Está-se a preparar para uma operação. Você crê de todo o seu coração, por ela? Ela não vai precisar se você fizer com que ela creia nisso. Eu não posso curar.

186	Ali atrás na sala das crianças, vejo o Espírito do Senhor, ou Anjo, uma luz a mover-se na sala das crianças. Está sobre uma jovem, e ela tem um problema espiritual que se está a questionar. Parece que eu a conheço, de alguma maneira. Uma jovem, ela tem também um problema feminino. O seu nome é Sra. West, de Alabama, Sra. David West. Creia, e Deus vai-lhe conceder.

187	“Haverá luz, e naquele dia em que o Filho do homem estiver a ser revelado.” Se isso não é Jesus Cristo o mesmo ontem, hoje, e eternamente, eu não percebo nada disso. Crê nisso? Todas as coisas são possíveis àquele que crê.

188	Lá pelos microfones por todo o país agora, e neste Tabernáculo, quantos vão levantar as vossas mãos e dizer, “Eu sou um crente”? Agora, você aí pelo país, toda a gente tem as mãos levantadas aqui; e lá algures por toda a nação, vocês têm as vossas mãos levantadas, sem dúvida. Agora fechem os vossos olhos, ponham as vossas mãos sobre alguém perto de vocês. Tome a mão dela. Coloque-a no ombro dela. Eu tenho as minhas mãos sobre os lenços. Olhe para o que foi feito hoje. Olhe para o que foi feito agora:
@Contemplando a Sua face santa
Em brilho com amor divino;
Benditos a tomar parte da Sua graça,
Como jóias na Sua coroa vão brilhar.@
Agora orem. Vamos orar, por toda a parte.

189	Querido Deus, a hora chegou. O que significa isto? Deus a cumprir a Sua Palavra! Qual é a atracção, Senhor? É Deus a cumprir a Sua Palavra. O que é isto por toda a nação, por intermédio de um telefone, em que centenas de pessoas têm as suas mãos impostas umas nas outras por toda a nação, de costa a costa, do Norte ao Sul, Este a Oeste? Aqui estão pessoas sentadas aqui de países estrangeiros, muitos dos Estados Unidos, México, Canadá, e temos as nossas mãos impostas uns nos outros. Deus a cumprir a Sua Palavra!

190	Como é que uma pessoa podia estar aqui de pé pelo Espírito Santo e chamar a um homem como Ele chamou a Simão Pedro, “O teu nome é Simão; tu és o filho de Jonas”?
“Vai buscar o ter marido e vem aqui.”
“Eu não tenho marido.”
“Em verdade, tens cinco.”

191	Ela disse, “Eu sei que o Messias vem para fazer isto, mas quem és Tu?”
Ele disse, “Eu sou Ele.”

192	E Tu és o mesmo ontem, hoje, e eternamente. E Tu prometeste, “As obras que eu faço vós as fareis também. Mais do que estas fareis, porque eu vou para o Pai. E, eis, que nos últimos dias vos enviarei Elias, o profeta, e ele converterá os pensamentos do povo, converterá os corações dos filhos ao ensinamento apostólico da Bíblia. E haverá luz no tempo do entardecer.”

193	Aqui estamos, grande Deus do céu! A hora está aqui! As mãos estão sobre as pessoas.

194	Satanás, estás derrotado. Tu és um mentiroso. E, como servo de Deus, e como servos, nós ordenamos que no nome de Jesus Cristo, que tu obedeças à Palavra de Deus e saias das pessoas, porque está escrito, “Em meu nome expulsarão demónios.”

195	E possam todas as pessoas ser libertadas. Concede, querido Deus. Tu és o Deus do céu que derrotou, naquele dia com uma atracção no Monte Calvário, toda a enfermidade e doenças e todas as obras do diabo. Tu és Deus! E as pessoas são saradas pelas Tuas pisaduras. Elas estão livres. No nome de Jesus Cristo. Amém.

196	Deus, cada lenço que está aqui colocado, enquanto o Espírito de Deus está presente, enquanto a unção de Jesus Cristo está sobre o povo, e os grandes sinais que Ele prometeu estão a ser cumpridos, e a terra está a tremer, os terramotos estão a acontecer, os grandes sinais que Ele disse, e a Escritura a ser cumprida, e a luz do entardecer a brilhar. Eu inclino o meu corpo sobre estes lenços representando todo este corpo de crentes do Este, Oeste, Norte, e Sul, e digo ao diabo, “No nome de Jesus Cristo, deixa cada paciente em que estes forem colocados,” para a honra e glória da Palavra de Deus. No nome da Palavra de Deus, Jesus Cristo de Nazaré. Amém.

197	Agora, calmamente, sensatamente, na vossa mente correcta, como crentes, vocês crêem agora e aceitam a vossa cura do Deus Todo-poderoso, no nome de Jesus Cristo? Se crêem, levantem as vossas mãos. Todos pelas regiões, levantem as vossas mãos aí. Todos aqui, pelo que posso ver, tinham as mãos levantadas; dentro, fora, junto às janelas, nas portas, nas salas das crianças, e por todo o lado, as pessoas com as mãos levantadas. Elas aceitam. Satanás está derrotado! As pisaduras de Jesus Cristo o curam, e a presença de Jesus Cristo confirma o facto de que Ele está vivo hoje, sempre capaz de manter cada promessa que Ele fez. Amém! Eu creio Nele. Você crê?

198	Agora vamos ficar de pé. No nome do Senhor Jesus, aceitando tudo o que foi feito ou dito, nós O amamos de todo o nosso coração. Nós cuidamos Dele com tudo o que está em nós. E agora enquanto vão para as vossas diferentes casas a partir desta noite, Deus vai com vocês. Deus dá-vos o Espírito Santo se não tiverem o Espírito Santo.

199	Cada homem, mulher, rapaz, ou rapariga, aqui, que ainda não foi baptizado no nome de Jesus Cristo, há roupas, piscina. Não deixem para amanhã o que se pode fazer hoje. Amanhã pode ser demasiado tarde. “Basta por hoje, porque a cada dia basta o seu mal.” Há ministros de pé, à espera, roupas à espera. Não há escusa. Está à espera? Se estiver, você crê. Não importa como foi baptizado – aspergido, derramado, o que quer que seja – é um erro. A luz já veio. Venha, creia, e seja baptizado.

200	Cada um sem o Espírito Santo, possam receber o Espírito Santo, cada um de vocês, no completo poder Divino e no amor que Ele vos prometeu, para vos fazer uma nova criatura Nele. Deus abençoe.

201	E agora, até ao próximo Domingo às nove e trinta, vamos cantar esta pequena canção que costumávamos cantar há anos:
@Não esqueça a oração familiar,
Jesus quer encontrar-se consigo lá;
Ele vai tirar toda a sua ansiedade,
Não esqueça a oração familiar.@
Vamos cantar juntos agora:
@Não esqueça a oração familiar,
Jesus quer encontrar-se consigo lá;
Ele vai tirar toda a sua ansiedade,
Oh, não esqueça a oração familiar.@

202	Agora, enquanto cantamos novamente, cumprimente um peregrino ao seu lado, veja, enquanto cantamos: 
@Não esqueça a oração familiar,
Jesus quer encontrar-se consigo lá;
Ele vai tirar toda a sua ansiedade,
Oh, não esqueça a oração familiar.@

203	Não O ama? Eu O amo. Eu O amo porque Ele primeiro me amou e comprou a minha salvação (essa foi a atracção) no Monte Calvário. A mesma atracção na Montanha do Pôr-do-sol, no Monte Nebo, no Monte Sinai, todas as diferentes experiências no topo das montanhas – sete. Tudo bem, vamos cantar agora:
@Eu O amo, eu O amo
Porque Ele primeiro me amou
E comprou minha salvação
No madeiro do Calvário.@

204	Todos os que O amam, digam “Amém.” Agora, pense no que Ele tem feito por si. Pense, que você podia estar aí num bar esta noite. Você provavelmente já estaria na sepultura como eu já devia estar, fora das misericórdias de Deus. O que fez Ele por si? Oh, como é que poderíamos deixar de O amar? Não faz qualquer diferença o que diga quem quer que seja, Ele está primeiro!

205	Vamos fechar os nossos olhos e inclinar as nossas cabeças enquanto cantamos para Ele agora. Ele gosta de canções, hinos de canções. Vamos cantar para Ele agora:
@Eu O amo, eu O amo
Porque Ele primeiro me amou
E comprou minha salvação
No madeiro do Calvário.@

206	Com as nossas cabeças e corações inclinados em Sua presença, gratidão pelo que os nossos olhos têm visto, o que os nossos ouvidos têm ouvido, o que está gravado na Palavra de Deus, o que tem sido a Sua promessa para nós hoje. Deus abençoe.

207	Temos um convidado connosco esta noite, um irmão, Ned Iverson, antigamente um ministro Presbiteriano. O seu pai, os seus irmãos são ministros Presbiterianos. Ele, penso eu, foi baptizado hoje novamente no nome de Jesus Cristo. Ele é um ministro, e bom nisso. E agora eu vou-lhe pedir, como creio que ele é servo de Deus, que peça as bênçãos de Deus sobre esta congregação enquanto vão para casa.

208	Irmão Iverson, venha, enquanto temos as nossas cabeças inclinadas em oração. Deus o abençoe, meu irmão.
