O PODER DE DEUS PARA TRANSFORMAR
God's Power To Transform
m11.09.1965
Ramada Inn, Phoenix, Arizona, Estados Unidos da América
137

1	Obrigado, Irmão Williams. Bom dia, amigos. Eu….
A família Shakarian, o Irmão Williams e a Irmã Williams, e muitos deles aqui sabem disso. Eu vi isso numa visão há cerca de dois a três anos antes de ela ficar doente, e aconteceu. E no ano passado quando estivemos aqui, creio que foi em Janeiro na convenção – foi na altura em que aquele padre (Como se chama? Esqueço-me do seu nome agora.) esteve aqui. ~3[Alguém diz, “Stanley.”]~ Stanley, Bispo Stanley da igreja Católica. Vocês lembram-se quando ele me trouxe a Bíblia, sabem? E ele disse-me…. Houve vários a profetizar, “Minha filha, estás curada!” E ele sabia que a visão tinha dito que ela não ia ficar bem. Ela ia morrer entre as duas e as três horas da manhã. Lembram-se disso? Assim, duas ou três horas; e eu não podia dizer a Demos. E contudo eu disse à sua madrasta, lá na sala mesmo do lado oposto do lugar aqui. Eu disse, “Ela não vai ficar bem, Sra. Shakarian.”
Disse, “Bem, está toda a gente a profetizar.”

2	Eu disse, “Claro que eu podia estar errado, mas,” eu disse, “isso… ela não vai ficar bem.” Eu disse a muitos deles, há cerca de três anos atrás, eu vi-a a correr para salvar a sua vida, e ela foi para uma cama. E levantou as suas mãos e gritou para mim, assim. E eu não lhe podia sequer tocar. E depois vi-a a morrer. E eu olhei e havia algo – havia um relógio – e dizia que era entre as duas e as três horas.
E assim o bispo disse, “Bem, eu vou observar e ver como acontece.” Assim, aconteceu.

3	Certamente sentimos. Sinto que a igreja perdeu uma grande pessoa na Irmã Florence Shakarian, mas… Ela era uma grande cantora. Ela era uma mulher cheia do Espírito.

4	Eu estive com a sua mãe – a sua mãe foi um dos primeiros contactos que eu tive na Costa Oeste – quando a sua mãe foi curada. Quando os médicos…. Ela estava num coma e toda inchada. E assim o médico que estava ali disse-me, disse, “Agora, esteja bem quieto quando orar. Não faça muito barulho. A mulher está a morrer.”
Eu disse, “Sim, senhor.”

5	E ele disse… então continuou a dizer-me. E, então, eu nem tive oportunidade de abrir a minha boca, por assim dizer. Assim foi o Irmão Demos que me disse para ir e subir para a ver. Assim eu subi as escadas. E Florence estava de joelhos no chão – então uma bela menina – e mais algumas mulheres. E fui e orei por ela e disse-lhe – e ela estava inconsciente – e disse-lhe que ela se levantaria novamente. E ela levantou-se. Alguns anos mais tarde morreu.

6	E agora, Deus responde às nossas orações. E sabemos que cremos que todos viemos aqui pela vontade de Deus; e partimos da mesma forma. Um por um, vamos cada um atravessar aquele portal. E é por isso que estamos aqui esta manhã, reunidos neste Companheirismo de Homens de Negócios Cristãos, é para falar destas coisas e nos prepararmos para elas, porque sabemos que certamente virão. Agora a Irmã Florence é uma jovem – quarenta e dois anos disse-me o Irmão Williams há pouco, e muito jovem. Mas, antes de eles saberem, ela sabia que tinha esta doença, ora, eu vi uma visão dela, e disse-me como ela ia ficar. Então seria…. Deus sabe tudo acerca disso, e ela a ver Jesus no quarto antes de partir, nós não queremos orar por ela, porque já fizemos muito isso. Apenas queremos agradecer a Deus por uma vida que esteve entre nós que nos inspirou a todos, como a Irmã Shakarian.

7	E queremos orar pelo Irmão Demos e pela Irmã Rose, e lembrar que eles tiveram um duro golpe nas suas vidas nos últimos… Vamos ver, o seu pai e a sua irmã agora no seu… os últimos anos ~3[alguém fala ao Irmão Branham]~ e, sim, menos do que, menos… dez meses, e a irmã, a sua irmã Edna também.

8	Assim eu sei como compadecer-me do Irmão Demos. Eu tive um pai, irmão, esposa, e bebé que partiram com poucos dias de intervalo. Assim eu sei como ele se sente esta manhã. Você só sabe quando passa pelas coisas. É quando você sabe como compadecer-se.
E ~3[o sistema de amplificação faz barulho]~ eu fiz isso. Desculpe. Eu acertei num pequeno aparelho aqui algures com a minha mão. Assim, peço desculpa por ter sido tão alto, e não foi de propósito.

9	Assim, vamos ficar de pé agora enquanto nós – se puder, se é…. Vamos inclinar as nossas cabeças. Pai Celestial, reunimo-nos aqui esta manhã para Te adorar e para Te dar graças e louvor por enviares Jesus, nosso redentor, que temos esperança depois desta vida terminar, vendo que é tão incerto que vivamos aqui, sempre. E, Pai, ver as desgraçadas condições a que estes corpos podem chegar, estamos contentes por não termos de ficar aqui sempre. Tu fizeste um caminho de fuga lá pelo vale da morte.

10	E, Pai, estamos agradecidos a Ti nesta manhã pela vida de uma que estava connosco há menos de um ano a cantar os teus louvores, a Irmã Florence Shakarian, como a conhecíamos. E Tu disseste-nos há muito tempo atrás, até anos, que isto ia acontecer, que seria um grande choque para nós. E sabemos que o que Tu dizes é verdade.
E então a tua Palavra diz que um homem que nasce da mulher é de bem poucos dias e cheio de problemas. Nós sabemos que é verdade também, Senhor. Nós sabemos que todos nós devemos descer por esse vale.

11	Assim Te agradecemos pela sua vida que esteve aqui na terra, crendo pela fé que agora, esta manhã, ela passou deste sanatório miserável para um corpo glorioso que nunca pode estar doente. E os seus talentos a cantar, e a voz que ela tinha, e o seu espírito tão rico em graça com Cristo, que… se ela pudesse voltar esta manhã ela não o faria de forma nenhuma. Ela teria de passar por tudo isto novamente, que, agora está terminado. Ela está com a sua mãe e com o seu papá. Eles chamaram o seu bebé para casa. Assim Te agradecemos. 

12	Também queremos orar pelo conforto pelo nosso Irmão Shakarian, nosso querido irmão amado, sabendo a vida que ele tem vivido, e os tormentos por que tem passado nestes últimos dias, e como ele está – vendo-o a envelhecer, e o seu cabelo a cair, e os seus ombros a descair, e contudo a tentar permanecer no campo por Deus. Deus, dá-lhe força hoje. Nós oramos, Deus, que Tu o concedas.

13	Por todos aqueles que estão consternados pela partida dela, nós oramos por cada um. E deixa-nos, Senhor, enquanto estamos a pensar nisto, lembrar de que nós, também, devemos partir um dia. Enquanto estamos reunidos aqui na presença do Senhor Jesus, nós íamos pedir que Tu tragas isto à nossa memória. E deixa-nos verificar, como era, ou fazer o inventário das nossas próprias vidas, que estamos debaixo do sangue e na fé. Concede, Senhor.

14	Agora enquanto tento debaixo destas circunstâncias trazer uma pequena mensagem para as pessoas hoje, eu oro para que Tu me ajudes, Senhor. Fortalece-me, porque eu preciso, Senhor. E eu oro para Tu o concedas, e possa algo ser dito que Te honre. E se houver qualquer um debaixo do som da nossa voz esta manhã que não está preparado para enfrentar a hora que está perante eles, possa este ser o tempo em que eles se vão render Àquele que disse, “Eu sou o caminho, a vida, a verdade,” o nosso Senhor Jesus Cristo, porque pedimos no seu nome. Amém.
Podem sentar-se. ~3[Alguém na plataforma fala ao Irmão Branham.]~ O irmão aqui quer saber se todos conseguem ouvir bem. Ele tem dois microfones ligados. Está tudo bem? Conseguem ouvir? Levantem as mãos se conseguirem. Conseguem ouvir? Levantem as mãos. Tudo bem.
Peço desculpa por não termos espaço para sentar toda a gente nesta manhã. E confiamos que eu não vou estar aqui muito tempo – apenas o suficiente para talvez trazer talvez uma leitura da Palavra, que o Senhor Deus irá honrar a sua Palavra que está a ler lida, e nos dará da sua graça para que O possamos servir. Agora foi-me dito por Billy Paul esta manhã que pode ser possível que falemos no próximo Domingo na Assembleia de Deus Grantway em Tucson. Se houver aqui alguém de Tucson – eu posso não os ver esta semana – estarei na Assembleia de Deus Grantway no próximo Domingo.

15	Assim agora, voltamos de lá do Este e como que me prejudiquei um pouco por comer demasiado, com tanta bondade das pessoas lá nas montanhas, e fiquei doente. Assim não me tenho sentido bem esta semana. Assim orem por mim. E ~3[Alguém diz, “Muita gambá.”]~ Que diz? ~3[“Muita gambá.”]~ O Irmão Carl Williams com o seu senso de humor, e eu penso que precisamos disso agora mesmo, ele disse, “Muita gambá.” Não sei disso, Irmão Carl, mas muito esquilo. Assim, querem orar por alguém esta manhã, então, eu certamente agradecia se algumas das vossas orações fossem por mim, porque eu preciso.

16	Agora queremos entrar rapidamente na Palavra, e eu não vos quero manter aqui por muito tempo porque eu creio que há uma ligação telefónica por toda a nação nisto, nesta manhã. Vai desde a Costa Oeste à Costa Este, de Norte a Sul. Muitas, muitas assembleias têm este número de lugares que vocês todos têm aqui no Tabernáculo. Está também em ligação em Phoenix, que onde quer que sejam os serviços, vai directamente ao… e eles reúnem-se em igrejas e em casas, e coisas assim, de uma maneira muito boa. Eles dizem que é ainda melhor que uma transmissão. É a ligação telefónica. Eles colocam um receptor, ou um microfone, ou o que quer que seja, na sala e eles…. A minha esposa disse, vindo de Indiana a semana passada até Tucson, era o mesmo que estar lá na sala. Assim oramos para que Deus abençoe todos esses lá em linha esta manhã, onde quer que estejam. Lá em Nova York agora será, oh, de tarde, e horas diferentes enquanto vai pela nação.

17	Agora, lá no livro de Romanos, no capítulo doze, e nos versículos um e dois, desejamos ler esta escritura. 
*Rogo-vos pois, irmãos, pela compaixão de Deus, que apresenteis o vosso corpo em sacrifício vivo, santo, e aceitável a Deus, que é o vosso culto racional.
E não vos conformeis com este mundo: mas transformai-vos pela renovação do vosso entendimento, para que experimenteis qual seja essa ~1[boa, e perfeita]~ boa, aceitável, e perfeita, vontade de Deus.*

18	Agora, se o Senhor permitir, quero tomar o meu tema para esta manhã sobre “O Poder de Deus para Transformar,” para que você não esteja conformado com este mundo mas seja transformado pela renovação do seu entendimento, agora, e experimente essa que é a boa, perfeita, e aceitável vontade de Deus.

19	É um texto antigo, familiar que muitos do vossos pastores têm usado pelo vosso tempo. Tem sido usado desde que foi escrito. Mas contudo uma coisa acerca da Palavra de Deus, é que nunca envelhece – porque é Deus. Nunca envelhece. Por cada geração agora, por cerca de 2800 anos ou mais, esta Palavra de Deus tem sido lida por homens, sacerdotes e assim por diante, e nunca envelhece. Eu mesmo a tenho lido por uns trinta e cinco anos, e de cada vez que leio encontro algo novo para que olhei pela primeira vez, porque é inspirado.

20	É Deus em forma de letra. Veja, são os atributos de Deus a falar e estão colocados em papel. Muitas vezes os homens disseram, “Bem, agora, o homem escreveu esta Bíblia.” Não, a Bíblia diz, ela mesma, que Deus escreveu a Bíblia. É a palavra de Deus. E nunca pode falhar. Jesus disse, “Os céus e a terra falharão, passarão, mas as minhas palavras nunca falharão.” E não pode falhar, e sendo Deus, porque é parte Dele. E então você sendo um filho e filha, você é parte disso. E isso faz de si parte Dele. Assim é por isso que vimos para ter companheirismo em torno da Palavra de Deus.

21	Agora esta palavra “transformado.” Eu procurei no dicionário ontem, quando quase perdi a noção do tempo em que devia estar aqui, quando estava à procura de um texto. E eu encontrei esta palavra, ou este texto, melhor dizendo – escritura. E no dicionário diz que é algo que é mudado. Está para ser mudado, transformado, feito diferente do que era. Foi… o seu carácter e tudo foi mudado – para transformar. E eu, pensando esta manhã, em Génesis 1 este mundo era sem forma e estava vazio. As trevas estavam sobre a terra, nada a não ser um caos completo. E quando este mundo estava nessa condição, o Espírito de Deus movia-se sobre a face da água, e todo o quadro foi mudado de um caos total para um jardim do Éden. Isso é o poder transformador de Deus, que pode tomar em algo que é nada e fazer algo maravilhoso disso – poder transformador de Deus.
 
22	E entendemos que, ao ler as escrituras, que Deus esteve seis mil anos a fazer esta preparação para este Éden. Agora, Ele podia não ter estado assim tanto tempo, mas apenas presumindo, e tomando isso da Escritura, onde dizia que um dia com Deus são mil anos na terra; isto é, se Deus contasse o tempo. E, digamos que eram seis mil anos que Ele usou ao criar a terra. E Ele plantou sobre a terra toda a boa semente. Havia… tudo estava perfeito. 

23	Eu penso muitas vezes, quando até críticos começam a ler o livro de Génesis eles começam a criticá-lo, porque parece que se repete constantemente, ou manda-o para aqui e para ali. Mas se notássemos por um momento, antes de entrarmos no nosso texto, que Moisés viu a visão e Deus falou a ele. Deus falou a Moisés face a face, lábio a ouvido. Agora, Ele nunca falou com mais nenhum homem assim, como Ele falou a Moisés. Agora, Moisés foi um grande… um dos maiores profetas. Ele foi um tipo de Cristo.

24	E agora, Deus pode falar. Ele tem uma voz – tem sido ouvida. Deus pode falar, e Deus pode escrever. Deus escreveu os dez mandamentos com o seu próprio dedo. Ele escreveu nas paredes da Babilónia uma vez com o seu dedo. Ele inclinou-se e escreveu na areia uma vez com o seu dedo. Deus pode falar. Deus pode ler. Deus pode escrever. Deus é a fonte de toda a graça e poder, e de toda a sabedoria divina, está em Deus.

25	Assim por isso, sabendo que Ele é o único criador que há; não há outro criador senão Deus. Satanás não pode criar; ele apenas perverte o que foi criado. Mas Deus é o único criador. Por isso, Ele criou pela sua palavra. Ele enviou a sua palavra. Assim todas as sementes que Ele colocou sobre a terra, Ele formou essas sementes pela sua própria palavra, porque não havia mais nada para fazer a semente sair. Ele tinha-as colocado, e elas estavam debaixo de água. Ele apenas disse, “Haja isto, e haja aquilo.”

26	Agora, descobrimos que, muitas vezes parecia a Bíblia a repetir, ou a dizer algo que não diz. Por exemplo, em Génesis 1, vemos que Deus criou o homem à sua própria imagem, à imagem de Deus Ele o criou; macho e fêmea Ele os criou. E então Ele continua, e muitas coisas aconteceram sobre a terra.

27	Então chegamos à conclusão que não havia homem para cultivar a terra. Então Deus criou o homem do pó da terra. Esse era um homem diferente. E Ele soprou o espírito de vida nele, e ele tornou-se uma alma vivente. O primeiro homem foi à imagem de Deus, que é Espírito. João 4 diz, “Deus é um Espírito: e aqueles que O adoram devem adorá-Lo em espírito e em verdade.” Mas Deus é um Espírito, e o primeiro homem que Ele criou foi homem-espírito. E ele era à imagem e à semelhança de Deus. E então Ele colocou este homem em carne, e o homem caiu. Assim então Deus veio e se tornou à imagem do homem, para que ele pudesse redimir aquele homem caído. Essa é a verdadeira história do evangelho, na minha opinião.

28	Agora Deus em seis mil anos tinha plantado todas estas maravilhosas sementes, ou Ele tinha falado a sua palavra. “Será desta forma – esta árvore será – isto será….” Tudo era perfeito. Estava bem. E Ele ordenou a cada uma daquelas sementes que seriam… elas iriam transformar-se na planta do tipo de vida que a palavra de Deus nelas tinha falado que deviam ser. Se fosse uma árvore de carvalho, ia produzir um carvalho. Se fosse uma palmeira, ia produzir uma palmeira, porque o grande Criador tinha enviado a sua palavra. E a palavra-semente estava lá antes da verdadeira semente sequer ser formada, e a palavra formou a semente. Veja, Ele fez o mundo de coisas que não são visíveis, veja.

29	Ele fez o mundo pela sua palavra. Deus trouxe tudo à existência ao falar. E sendo Deus, o Criador, ao trazer tudo à existência ao falar, deve ter sido um mundo perfeito. Era um lugar belo. Era um paraíso verdadeiro, genuíno aqui na terra.

30	Agora, como qualquer lugar tem de ter uma sede algures – esta convenção tem uma sede; e esta assembleia tem uma sede; e uma igreja tem uma sede; e Deus tem uma sede. Também este grande lugar, esta nação em que vivemos, tem uma sede. E assim este grande Éden teve uma sede. E a sua sede estava colocada no jardim do Éden, ou no Éden, a este do jardim. E Deus colocou sobre isto para governar, toda a sua grande criação aqui na terra, o seu filho e a noiva do seu filho, Adão e Eva.

31	Deus era o pai de Adão. Adão era o filho de Deus, de acordo com as escrituras. Ele era o filho de Deus. E Deus fez para ele uma adjutora do seu próprio corpo, talvez uma costela por cima do seu coração assim ela estaria próxima dele, e fez-lhe uma adjutora. Realmente não era ainda a sua esposa; não passava de homem ainda. Ele apenas tinha falado, e foi daí que veio o problema. Satanás encontrou-a antes de Adão. Assim, era apenas a sua palavra que Ele tinha falado.

32	Eu digo isso… Não quero gastar muito tempo nisso, mas alguns de vocês podem ficar um pouco confusos. Especialmente algumas das pessoas lá no… lá no Sul parecem achar isto um pouco confuso, na mensagem que eu tenho de Deus hoje para as pessoas, isso acerca da semente da serpente. E eu vou para casa, o Senhor permitindo, um destes dias para Jeffersonville, e quero uma mensagem de cerca de seis horas, e esclarecer isso tudo, veja. Assim, vai apresenta-lo de forma a que você saiba do que estamos a falar. E é assim diz o Senhor. É tão verdadeiro como era quando se via a nossa Irmã Florence antes de ela partir, vários anos, veja. É a verdade.

33	E agora, nós… talvez seja mal entendido. Se alguém me viesse com alguma coisa contrária, eu como que ia entender mal. Eu não ia querer criticar o que ninguém diz. Não nos devemos criticar uns aos outros. Eu não faço isso, agradeço ao Senhor. Eu tenho criticado o pecado e a incredulidade; mas nenhuma pessoa individual, veja. Eu não…. Somos irmãos e irmãs na luta. Estamos a chegar até onde a Irmã Florence chegou ontem de manhã, veja. Ela… todos temos de vir por esse caminho. E não é meu propósito tentar criticar um irmão ou irmã que não concordasse consigo. Não, longe de mim fazer isso. Acho que nunca irá encontrar uma fita em que eu alguma vez chame o nome de uma pessoa. Que, eu senti que muitas vezes a pessoa estava errada, mas isso é entre eles e Deus. Mas o que está errado na forma de pecado e mal entendidos – por vezes não é sequer pecado, são apenas mal entendidos das pessoas – e eu penso que cada um de nós tem o direito de se expressar para nos entendermos.

34	Agora, este grande Criador tinha colocado o seu filho criado…. Agora Adão foi o seu primeiro filho criado; Jesus foi o seu Filho unigénito. Veja, Ele foi gerado por uma mulher; mas Adão foi directamente da mão de Deus na criação. Agora, a sede com o seu filho e a noiva do seu filho sobre tudo, parecia tão perfeito. Havia um homem, a cabeça de tudo isso, o seu próprio filho e a sua noiva.

35	E cada semente era perfeita: as palmeiras, e os carvalhos, e a erva, e os pássaros, e os animais. E tudo estava em perfeita ordem de acordo com o mandamento de Deus: “Não mude a sua natureza! Gere segundo a sua espécie, cada semente! Carvalho, nunca sejas pervertido numa árvore da papaia. [Vê?] Palmeira, não sejas pervertida noutra coisa; mas cada semente segundo a sua espécie.”

36	E Ele tinha observado isso pelos tempos que Ele tinha falado a palavra, e o seu grande poder criador tinha formado estas coisas que surgiram – e até o homem e a mulher. E eles eram a cabeça, porque eles eram a… eles eram super para todas as outras raças. E Ele colocou-os também debaixo da mesma responsabilidade pela mesma coisa em que Ele colocou as árvores, animais, e assim por diante: a sua Palavra. Eles não deviam, nunca, de forma nenhuma, quebrar essa Palavra. Eles devem permanecer ali. Nunca tire nada disso ou acrescente nada a isso. Você deve viver por esta Palavra. E enquanto essa criação existisse assim, a Irmã Shakarian não teria de ter partido esta manhã – enquanto permanecesse assim, a grande economia de Deus. É para onde cremos que nos estamos a dirigir novamente. 

37	Nós estamos a voltar a esse ponto, a esse lugar, onde naquela sétima manhã Deus olhou para isso tudo e Ele disse, “É bom. Estou agradado com isso. Estou contente por ter feito isso. E está tudo agora sob controlo. E confiei no meu filho e na sua esposa para que eles… sejam a cabeça de tudo isto, que eles vão cuidar de tudo isto e ver que está tudo bem, que tudo vai gerar da sua espécie. Agora ele tem o poder de fazer isso.”

38	Deus então disse, “Bem, se está tudo tão bem, e não pode ser outra coisa porque é o meu próprio desejo…. Está da forma que eu quero. E eu falei dessa forma, e as minhas palavras trouxeram isso exactamente da forma que eu queria. E aí está. Está tudo bem.” Assim a Bíblia disse que Deus descansou ao sétimo dia de todas as suas obras – e tudo sob controlo para gerar da sua espécie.

39	Agora lembre-se, para gerar…. Quando Ele colocou a semente na terra, a semente só vai surgir com o poder da vida dentro dela para a transformar de uma semente numa planta, ou o que quer que fosse – o seu poder transformador. Agora Deus colocou a semente ali com potencialidades, que seria o que Ele disse que seria. E enquanto permanecesse na sua categoria certa seria exactamente o que Deus disse que seria. Tinha de ser dessa forma porque Ele tinha feito isso dessa forma e fez um canal, em que tudo o que permanecesse no seu canal – na sua linha da palavra – terá de gerar exactamente como a sua palavra disse que seria. Não se pode mover daí. Está conduzido exactamente da forma correcta. 

40	É assim com tudo, e a confiança no seu próprio filho que seria dessa forma, então Deus disse, “Tudo está bem, assim vou descansar. E cada uma dessas sementes tem poder nela para se transformar na espécie que eu desejo que seja. Isso é o que deve acontecer, porque eu dei a cada semente poder transformador para se fazer a si mesma – nas suas potencialidades agora – para se fazer a si mesma exactamente o que eu quero que seja.”

41	Deus nunca mudou – apenas o mesmo hoje como Ele era então. Deus está determinado a fazer algo, Ele vai fazê-lo. Nada O vai parar. Ele vai fazê-lo. Agora, depois de estar tudo tão bem, e colocado em ordem, Deus teve a certeza, agora, que tudo estaria bem.

42	E então quando Ele descansou, então veio o inimigo. Eu vou… Deus deu poder para transformar, e eu vou chamar este companheiro com poder – não para criar novamente – mas eu vou… Ele tinha poder para deformar; não transformar, mas para deformar. Agora, qualquer coisa deformada é tirada do seu estado original. Há algo que está errado com isso.

43	Há alguns anos atrás na patrulha, indo pelos campos de milho, eu pensaria na… Havia um ramo que se tinha soltado de uma árvore, e tinha caído sobre um talo de milho. E o talo estava a tentar o melhor para se endireitar como devia estar; mas estava deformado porque algo tinha acontecido, e o galho pousado sobre isso. Então nós vemos uma trepadeira no campo, que muitos de vocês homens aqui, e talvez algumas de vocês mulheres…. Se você vem de Kentucky, as mulheres usam a enxada como um homem. Elas saem para o campo com uma enxada – nós chamamos a velha sachola – e cortam as trepadeiras. Porque se não tirar essas trepadeiras, onde o milho estava na fila assim, então a trepadeira ia chegar lá, apanhar esse milho e envolver-se gradualmente – tão calma, tão astuta, que você mal diria que se estava a envolver. E finalmente torna-se mais forte e mais forte, e puxa esse milho até que fica deformado. Puxa contra si mesma. Envolve-se à volta da sua própria trepadeira, deformando-a do que era até outra coisa. Contudo é milho; mas é milho deformado.

44	E nós ainda estamos todos à imagem de Deus. Mas alguns estão tão deformados como filhos de Deus, que caminham contrariamente à sua Palavra e ao caminho que Ele nos fez, e proveu para caminharmos. Estabelecendo algo…. O mundo torce-nos para fora do caminho, puxa-nos para mais perto disso e mais longe daquela faixa recta, estreita em que Ele nos plantou, para sermos filhos e filhas de Deus. O pecado tem feito esta coisa maligna aos filhos e filhas de Deus.

45	O deformador! Eu sei que isto parece bem estranho falar disso desta maneira – deformar – mas isso é o que ele fez. Ele deformou ou perverteu. “Perverter” significa ser mudado, feito algo diferente, e deformar é a mesma coisa – que foi mudado e deformado e feito de outra maneira. Contudo ainda é a mesma semente, mas está deformada.

46	Agora, vemos que este deformador também teve a mesma quantidade de tempo para deformar como Deus teve para transformar. Agora, ele plantou a sua semente, ou, nunca plantou a sua semente, ele…. No jardim do Éden, desde essa altura ele teve seis mil anos para deformar a semente de Deus – a palavra de Deus – para a deformar, fazê-la diferente. Quando ele…. A primeira vez que Eva o ouviu e tomou para si apenas uma pequena frase…. Lembre-se, primeiro Satanás citou aquela escritura da forma mais clara possível. “Deus disse que não comereis de toda a árvore no jardim do Éden. [Vê?] Não comereis de toda a árvore.”
E lembre-se agora, Eva disse, “Sim, podemos comer de toda a árvore. Mas a árvore que está no meio do jardim, nós nem lhe devemos tocar.” Agora observe-o na sua mensagem a torcer aquela palavra só um pouco, ao dizer…. Eva disse, “Porque Deus disse que se fizermos isto, naquele dia morreremos.”
Ele disse, “Oh, certamente não morrereis.” Veja, ele era um homem. Ele disse, “Façam isto agora. E vocês são como que pessoas ignorantes. Vocês realmente… vocês não sabem todas as coisas. Mas se apenas tomarem disto, então tereis sabedoria, tereis conhecimento, sabereis o certo do errado, e sereis como deuses. Vocês, se vocês apenas tivessem alguma desta sabedoria que eu tenho! Eu sei; mas vocês não têm.”

47	O que, está tudo bem ter sabedoria, mas se a sabedoria é contrária – se a sabedoria não é sabedoria correcta de Deus, sabedoria divina – e torna-se sabedoria natural, eu não me importa quanta ciência nós temos, e o que mais, ou educação, é do diabo. Vou provar-lhe isso, o Senhor permitindo, nalguns minutos. É do diabo! A civilização é do diabo. Eu acabei de pregar sobre isso.

48	Toda a cultura na terra, todos os poderes da ciência, e tudo, é do diabo. É o seu evangelho. Ele pregou do conhecimento no jardim do Éden. E ele tomou esse conhecimento – conhecimento pervertido, contrário à Palavra, e vontade, e plano de Deus – a agora ele teve seis mil anos para fazer exactamente o que Deus fez, apenas numa forma pervertida, e levou o mesmo tempo para produzir o seu próprio Éden. Agora ele tem um Éden aqui na terra, e está cheio com sabedoria, conhecimento. Esse foi o seu evangelho no princípio – conhecimento, sabedoria, ciência. Deus nunca se preocupou com isso. Agora quero que observe um minuto. Ele fez isto, e porque aquele era um homem de sabedoria mundana…

49	Agora, é difícil dizer isto. É muito difícil porque… falar a pessoas que sentem o mesmo que eu sinto, e da maneira que eu tenho sido por muitos anos; mas desde a abertura daqueles sete selos, daqueles anjos por trás da montanha lá, isto tornou-se um novo livro. São as coisas que têm estado escondidas que estão a ser reveladas, como Deus prometeu em Apocalipse 10 que Ele faria. E nós somos o povo privilegiado que Deus escolheu da terra, para que possamos ver e entender estas coisas – que não é uma mente, mítica, carnal, de uma pessoa a tentar inventar isso. É a Palavra de Deus manifestada, provada ser correcta; provada – não pela ciência, mas por Deus – ser correcta.

50	Deus, como eu disse antes numa mensagem, Deus não precisa que ninguém interprete a sua palavra. Ele é o seu próprio intérprete. Ele diz que vai acontecer, e acontece. Isso é… Ele confirma isso; isso interpreta.

51	Há alguns anos atrás quando nós o povo Pentecostal… Quando as outras igrejas nos disseram que éramos malucos, nós não podíamos… que o Espírito Santo era uma coisa do passado – mas nós descobrimos que a promessa de Deus era para todo aquele que queira. E agora nós conhecemos a diferença, veja. E isso é apenas pouco a pouco, que esta coisa se tem revelado. E agora Ele prometeu que os mistérios que estavam escondidos nessas, em todas essas eras da igreja, seriam revelados mesmo no tempo do fim. E Ele faz-nos saber, que estamos no tempo do fim. Estamos aqui agora. 

52	Agora, Satanás é o autor da civilização. Ele é o autor da ciência. Ele é o autor da educação. Você diz, “Isso é verdade?” Tudo bem, vamos ler na Palavra de Deus agora, Génesis 4. E vamos voltar e ver por um minuto. Eu sei, eu posso, se eu me alongar muito o Irmão Carl provavelmente vai dizer-me. ~3[Alguém diz, “Está tudo bem.”]~

53	Mas agora, Génesis, no capítulo quatro e no versículo dezasseis, vai dizer aqui no princípio o que Deus fez para colocar a maldição sobre o homem e a mulher, e tudo o que eles estavam para fazer – não a maldição neles, mas dizer-lhes o que aconteceria, e amaldiçoar o solo para bem de Adão. E descobrimos aqui agora, que Eva teve gémeos. E um deles era de Satanás e um deles era de Deus. Agora você diz, “Oh-oh, não, agora, Irmão Branham, só um minuto!” Encontre-me uma escritura em qualquer lugar que diga que Caim era filho de Adão. Eu vou mostrar-lhe a escritura em que diz que Caim era do maligno, não de Adão.

54	Agora note, quando ela concebeu aqui – nós começamos no quarto capítulo primeiro.
*E conheceu Adão a sua mulher; e ela concebeu, e teve a Caim, e disse, Alcancei ~1[Ela disse agora, “Alcancei.”]~ do Senhor um varão.*

55	Claro que tinha de ser, não importa se fosse prostituta ou qualquer coisa, tinha de vir de Deus, veja, porque isso é a semente dele. É a lei da sua semente: tem de gerar. Seja semente corrompida, semente pervertida, ou o que quer que seja, tem de gerar, de qualquer forma. É a sua ordenança.
*E teve mais a seu irmão Abel.*

56	Nunca mais o conheceu. Adão conheceu a sua esposa, e ela teve Caim, e também teve a Abel – gémeos. Satanás esteve com ela naquela manhã; Adão naquela tarde.

57	Veja a grande confusão no jornal aqui (creio que em Tucson agora) daquela mulher a gerar um filho de cor e um filho branco, ao mesmo tempo. Ela viveu com o seu marido naquela manhã, e o homem naquela tarde. E o homem ia cuidar… o homem branco disse que ia cuidar do seu próprio filho, mas o homem de cor teria que cuidar do seu próprio, veja. Eu sei disso da reprodução de cães, e assim por diante, certamente é possível, se for algumas horas depois. Isto prova isso!

58	Agora, para mostrar de onde vem a civilização, agora vamos ler Génesis, aqui, no quarto capítulo de Génesis novamente, e ver onde… o décimo sexto versículo.
*E saiu Caim de diante da face de Deus, e habitou na terra de Node, da banda do oriente do Éden.
E conheceu Caim a sua mulher; e ela concebeu, e teve a Enoque: e ele edificou uma cidade, e chamou o nome da cidade  pelo nome de seu filho, Enoque.*

59	A civilização começou. O Doutor Scofield, aqui na minha Bíblia Scofield, diz, “a primeira civilização.” Note. Então ele teve filhos, e eles construíram órgãos e música. O próximo teve filhos e ele começou a fazer outras coisas: maravilhas, construir cidades, e fazer instrumentos de bronze, e todo o tipo de coisas, veja. Isso é o que ele fez – tornou-se a primeira civilização, que era Canaanita! Ele tem feito a mesma coisa pelas eras!

60	Agora, vamos chegar lá ao versículo vinte e cinco e observar qual era o próximo.
*E tornou Adão a conhecer a sua mulher ~1[agora]~ e ela teve um filho, e chamou o seu nome Sete: porque, disse ela, Deus me deu outra semente em lugar de Abel, porquanto Caim o matou.
~1[E Sete]~ E a Sete, mesmo também nasceu um filho; e chamou o seu nome Enos: e então começaram os homens a invocar o nome do Senhor.*
Do lado de Sete, não do lado Canaanita, veja… Essa grande intelectualidade a que todos nós tanto nos apegamos… O que é o comunismo hoje? Qual é o deus deles? É a intelectualidade, a ciência. O que é que estamos a fazer, de qualquer forma? Onde é que estamos a viver? Considere estas palavras hoje. 

61	Agora, ele tem o seu tipo de Éden, Satanás tem agora. Nestes seis mil anos ele formou, não criou mas deformou, toda a terra de Deus: as suas criaturas, os animais, ao provocar cruzamentos, ao provocar hibridação, árvores, plantas, humanos – até na religião, a Bíblia, igreja – até que tenha para si um completo jardim do Éden da ciência, tudo a mover-se pela ciência. Os nossos automóveis, tudo o que temos, foi-nos dado pela ciência – o que o homem tem feito. E ele tem o seu grande Éden aqui.

62	Para provar que a mensagem é para este tempo, para provar que não é de alguma outra era, mas Apocalipse 10, olhe para a hibridação hoje para fazer uma melhor – ou mais bonita, não uma melhor… Olhe para as crianças hoje. Eu levei a minha filha a um dentista ontem, e ele disse que os seus dentes se estavam a desviar. Um irmão lá em Tucson, o Irmão Norman, levou a sua filha, e os seus dentes estavam a abanar. E o dentista diz que em breve, ele acredita, que talvez no futuro as pessoas vão nascer com os dentes a crescer de qualquer forma. É a comida com que nos estamos a alimentar – comida híbrida.

63	Leu na “Reader’s Digest” no mês passado acerca de Billy Graham, o nobre evangelista? Já o ouviu? Eu oro por ele agora mais que nunca. Quando ele falou para aqueles de colarinhos dobrados, e assim por diante, na outra noite, a falar isso daquele clérigo…. Algo aconteceu com ele! Um destes dias eu espero que ele veja a sua posição, onde ele está. Note. Agora, ele está a chamar por Sodoma, aquela cidade pervertida. E agora, note isto na “Reader’s Digest.” Billy ficou tão fraco que não pôde ter as suas reuniões, e eles disseram-lhe que ele tinha que correr, fazer exercício e assim por diante. Assim ele corre 1,6 quilómetros todos os dias, creio que é, ou algo para fazer exercício.

64	O homem está podre! Toda a raça humana está corrompida! Tudo está como estava no tempo antediluviano. Está completamente transtornado, ao contrário, diferente da linha recta em que Deus os plantou. O pecado, através da ciência e do engano, entortou toda a raça humana.

65	Leu também abaixo desse artigo, onde dizia que nestes dias que pequenas raparigas e rapazes estão na sua meia idade, de acordo com a estrutura física, entre os vinte e os vinte e cinco anos de idade? Pense nisso! No discernimento na outra noite eu tive uma rapariga de vinte e dois anos na menopausa – chamei-a e isso é o que o médico dela lhe tinha dito. Vê? É uma raça de corrupção caída, degenerada, destinada ao inferno! Eu sei que isso não soa ético; mas é Bíblico, veja, isso é verdade – esta raça em que estamos a viver, esta geração de pessoas.

66	Agora, note hoje, hibridação de gado, hibridação de plantas, e a ciência anda à volta (a mesma ciência que o faz), diz que é o que está a destruir toda a raça humana. Você lê o mesmo que eu leio. Bem, porque é que eles não param? Porque não podem parar isso! A Palavra de Deus disse que seria dessa forma. Mas se eles pensassem por um minuto, eles são os instrumentos, como Judas Iscariotes, colocados… Exactamente a coisa que Deus disse que ia acontecer, está a fazê-lo – exactamente, na própria base deles de ciência.

67	Pela sua pesquisa científica, no mesmo modelo em que ele enganou Eva, ele tem também enganado a igreja, o que ali Eva foi um tipo. Agora, Adão, um tipo ali novamente, ou Eva melhor dizendo, da igreja…. Note o que fez. Através da procura por conhecimento, ela atravessa a linha entre o certo e o errado ao ouvir a perversão de Satanás, ou a deformação, da palavra original de Deus. E agora as igrejas hoje ficaram deformadas. Agora, eu não estou a falar das pessoas, dos indivíduos; estou a falar do mundo da igreja. Uma está torcida para um lado, e a outra está torcida para outro lado, e pela ciência – o modelo que ele usou. Ele tem cumprido as suas ameaças, Satanás tem, de Isaías 14:12. Vamos ler isso por um minuto no livro de Isaías. Vamos começar no décimo quarto capítulo, no décimo segundo versículo. 
*Como caíste do céu, Ó Lúcifer, filho da alva! Como foste lançado por terra, tu que debilitavas as nações!
Isto é Isaías a vê-lo numa visão, veja, na era futura.
E tu dizias no teu coração, Eu subirei ao céu, acima das estrelas de Deus exaltarei o meu trono: no monte da congregação me assentarei,… dos lados do norte.*

68	O propósito de Satanás desde o Éden era fazer ele mesmo um Éden, e exaltar-se acima, para que as estrelas de Deus o adorassem – filhos o adorassem. E ele tem cumprido absolutamente isso. Agora, e quando ele fez isto e trouxe isso à igreja, em que eu não vou entrar em detalhes – qualquer um de vocês que ouça as fitas sabe acerca disso – que essa é exactamente a hora em que estamos a viver. E é Satanás que faz isso, através de programas educacionais, mais adequados, mais isto, mais aquilo. E não sabendo, que estão sempre a caminhar em direcção à morte, cegos, guiando cegos – líderes cegos das nações, líderes cegos da ciência, líderes cegos da igreja – cegos guiando cegos. Jesus disse, “Deixai-os, ambos cairão na cova.”

69	Aqui, note o tipo dos dois Édenes, tão juntamente tipificados que quase enganam o próprio eleito. Mateus 24:24 disse que seria dessa forma. Mas eu quero que paremos por alguns momentos e consideremos estes dois Édenes. E uma coisa especialmente: como a Bíblia nos diz que a Palavra de Deus produziu aquele Éden, e como a Palavra de Deus nos avisa que o outro Éden viria. Agora nós também sabemos que tem de haver outro Éden.

70	Se também ouvíssemos o profeta Paulo em II Tessalonicenses, o segundo capítulo, eu podia ler se quisesse. “Aquele que se exalta… aquele dia não virá do Senhor até que aquele homem de pecado seja revelado; aquele que se senta no templo de Deus, exaltando-se acima de tudo o que se chama Deus, para que ele como Deus seja adorado como Deus.” Pense nisso! Agora Isaías 14, o profeta disse que viu Lúcifer no seu coração (por uma visão, sob inspiração de Deus) a dizer que ele ia fazer isso – em Isaías, oitocentos anos antes de Paulo, ou aproximadamente isso. Agora, aqui oitocentos anos depois Paulo vê-o, vem à sua posição. Note, lidera o seu Éden: o seu Éden científico, com o seu mundo científico, com uma igreja noiva científica – tudo sob orientação da palavra do conhecimento – grandes seminários, grandes diplomas, programas educacionais.

71	Ouça, irmão, irmã. Cada um de nós vai passar por esse caminho que a Florence passou. Eu peço-vos em nome de Jesus para considerarem isto. Não considerarem a mim, eu sou vosso irmão. Não é isso. Considerem a Palavra que eu estou a falar, da Bíblia de Deus, e olhem pela… perfeitamente vindicado na própria Palavra de Deus na era em que estamos a viver, onde estamos. Estes programas são absolutamente anticristo neles mesmos.

72	Agora ele tem de ter um Éden. Ele disse que teria. Aqui está a simples Palavra de Deus a dizer que ele teria. E aqui nós olhamos directamente e vemo-lo a fazer. Ele fez isso, com a sua noiva intelectual, científica, denominacional. Ele vai tomar a liderança um destes dias num concílio mundial de igrejas que será estabelecido. Tudo estará com ele. Tentando as pessoas… não porque elas sejam más pessoas. Elas foram plantadas nessa linha recta, como milho. Mas Satanás semeou as trepadeiras, chamadas ciência, pesquisa, educação, doutoramentos. Por vezes eles nem sequer o vão deixar estar no púlpito a não ser que consiga tirar um doutoramento de algum seminário algures. E está tudo errado! Não as pessoas; é o programa que está errado.

73	E agora o que é que tem feito? Está tudo comandado novamente, e trouxe o mundo inteiro, através de um grupo de perversão híbrida da semente original de Deus, para outro caos em trevas. Mas eu estou tão contente por Deus estar atento a nós novamente, que Ele ainda se pode mover sobre as circunstâncias. Ele prometeu que faria, e chamaria um pequeno rebanho que seria a sua noiva.

74	Note aqui novamente agora, como estas igrejas tipificam perfeitamente, ou estes Édenes. Deus, através de uma semente da sua palavra…. E há apenas uma coisa que pode vivificar a palavra, e que é o Espírito, porque é o dador da vida para a palavra. E quando a vida na palavra encontra a vida no Espírito, produz o que quer que seja a semente.

75	Agora, note o que aconteceu. No jardim do Éden estava a economia de Deus de inocência, e essa foi uma das dispensações. A primeira dispensação era inocência. As pessoas não conheciam o pecado. Elas não sabiam nada acerca do pecado. Tanto Adão como Eva estavam nus, mas eles estavam escondidos da sua nudez por um véu do Espírito sobre as suas faces. Eles nunca souberam que estavam nus, porque estavam escondidos, pelo véu de Deus nas suas próprias mentes. Eles não sabiam o que era certo e errado. E ambos estavam ali nus a mostrar que o conhecimento ainda não tinha chegado a eles, veja, que eles estavam nus. O casal estava nu e não sabia.

76	Agora se abrir, se quiser, ou apontar, em Apocalipse, o terceiro capítulo: o Espírito Santo a predizer esta última era da era da igreja Pentecostal de Laodicéia nos últimos dias, Ele disse, “És nu, e cego, e não o sabes.” Ali está a semente de Deus sob a inocência, não sabendo que estavam nus, sob um véu do Espírito Santo, velando-os do pecado. E agora na última era da igreja vemos aqui que eles estão nus novamente e não o sabem; mas não é o véu do Espírito Santo. É o véu que Satanás lançou sobre Eva lá: um véu de concupiscência, o véu da concupiscência.

77	São tão imundos até que não sabem que estão nus. As nossas mulheres na rua com calções, vestidas de forma provocante…. Alguém me enviou um recorte de jornal no outro dia deste novo vestido que vão usar, penso que 35,5cm desde a anca, ou algo assim. E eu pergunto-me se as nossas mulheres percebem que isso é um véu de concupiscência.

78	Agora você diria, “Eu posso provar perante Deus que estou inocente de qualquer adultério para com o meu marido, ou eu….” Tudo isto, mas contudo, no julgamento você será chamada de adúltera. A Bíblia disse assim. Jesus disse, “Todo aquele que olhar para uma mulher para a cobiçar já cometeu adultério com ela no seu coração.” Cegos, nus e não o sabem. Não as pobres mulheres lá – não há nada que eu tenha contra elas. É esse mal! E o sistema da igreja parece falhar em reconhecer isso, ou levantar-se contra isso. Deixam-nas cortar o cabelo, usar maquilhagem, e calções, e coisas – sob o nome de Cristianismo. Que coisa horrível que isso é! Veja, estão nus novamente no Éden Satânico e não o sabem. Eles não o sabem.

79	Eu creio que vejo, talvez, olhando por aqui, a piscina, com mulheres lá agora. Se aquela mulher apenas percebesse o que ela está a fazer; mas ela não o sabe. Ela está nua. O seu corpo é sagrado. Ela tira as roupas com que Deus a vestiu, com pele, para esta geração. Ela corta isso constantemente. Está nua, debaixo da palavra da civilização – elevada educação, melhor civilização, éticas elevadas.

80	Deixe-me ter a certeza que isto penetra: é tudo do diabo, e será destruído, na vinda do Senhor Jesus. Será destruído cada bocado disso. Não vai sobrar nada. E, oh, amigo, à volta da nação – enquanto me ouvem aqui em Phoenix – pense nessas coisas. Você está aqui sujeito a elas. Agora, Jesus disse que enganaria o eleito se possível.

81	O primeiro espírito foi um… o primeiro véu era um véu santo, Espírito Santo – e ela não devia olhar fora disso. Mas quando Satanás começou a falar com ela acerca de conhecimento, ela tinha apenas de dar um pequeno olhar ao mundo. E isso é exactamente o que a sua filha, a igreja, tem feito. Você tem de, veja, você tem de se vestir como alguma estrela de cinema. Ou jovens têm de agir como Elvis Presley ou Pat Boone, ou alguma destas pessoas, sob o nome da religião. Pat Boone é um da Igreja de Cristo, Elvis Presley é um Pentecostal – duas pessoas famosas demoníacas que têm lançado o mundo num caos pior que Judas Iscariotes lançou na traição de Jesus Cristo. Eles não sabem isso. Esses rapazes não sabem isso. Nada que eu tenha contra esses rapazes, homens – é o espírito que está a motivar isso.

82	Apenas chegue-se para esse lado um pouco. Deixe essa trepadeira ter um pequeno contacto à volta da palha desse milho uma vez. Observe o que acontece. O milho está perdido. Oh sim, apanhou-o mesmo. E é dessa forma que fará. Vai fazer isso sempre. Eva teve apenas de lançar um olhar ao mundo.

83	E deixe-me dizer-lhe uma coisa, irmão e irmã. Em I João, o segundo capítulo e o décimo quinto versículo (podemos ler se você quiser), a Bíblia diz que se amarmos o mundo ou as coisas do mundo, é porque o amor de Deus nem sequer está em nós. Agora a palavra ali não é “terra.” É uma palavra Grega, é “cosmos,” que significa a ordem do mundo. Se amamos as modas da terra (o mundo), se amamos a tendência do dia, se pensamos que este é um tempo maravilhoso, oh, temos todas estas coisas: se você pensa isso, é porque o seu pensamento está errado. Está pervertido pelo diabo. Porque se você ama a ordem do mundo, e as coisas deste mundo presente, é porque o amor de Deus nem sequer está em si. Lembre-se disso. Ó Deus, olhe para o que estamos a olhar.

84	Aqui eu quero parar um minuto, e contar-lhe uma pequena história. Eu ouvi um capelão da Primeira Guerra Mundial. Eles tinham atirado.… Como Satanás no princípio, quando ele entrou no jardim do Éden, ele não podia desenterrar aquelas sementes. Ele não as podia destruir. Mas ele deitou-lhes spray com veneno, e deformou a semente. Não gerou a sua espécie correcta. Deformou a semente original. E isso é o que todos estes programas de religião…. Eles ainda são filhos e filhas de Deus, mas estão a ser deformados. Eles vão à igreja, esperando fazer certo. Uma freira nunca entra num convento para ser uma mulher comum. Um ministro nunca passa pela escola só para ser um homem mau. Você nunca se junta à igreja, e dá um aperto de mão, coloca o seu nome no livro, ou o que quer que faça na sua igreja, para ser uma má pessoa. Você faz isso para ser uma boa pessoa. Mas é o engano, é a deformação que faz isso. Satanás deitou o spray, veja.

85	Deus nunca teve uma organização. Não há tal coisa em lado nenhum nas palavras de Deus. Deus é a nossa organização. Nós estamos organizados Nele, um corpo, em Deus, no céu. Isso é certo. Os nossos nomes estão no livro da vida do Cordeiro. Note, mas, veja, eu sei que é muito difícil, mas eu quero que aguente só mais um pouco, se puder.

86	No tempo da Guerra Mundial… Desculpe-me por me afastar do meu tema, mas para dizer isto eu queria dar-lhe a minha análise do que Satanás fez no Éden – deitou um spray horrível de veneno. Gostaria de saber o que é que aquele spray era? Eu posso dizer-lhe. Eu tenho a fórmula disso – duas palavras. Incredulidade, que é contrária à fé! Deitou um spray de incredulidade, dúvida. E a ciência cumpriu o seu papel. Onde está a cavidade em que entrou a semente, Satanás encheu aquela cavidade de conhecimento, e ciência, e civilização. E deformou toda a criação de Deus.

87	Eu sei que você pensa que estou a levá-lo a uma posição difícil, mas eu estou nessa posição consigo. E estamos todos aqui para tentar encontrar o que possamos fazer. Nós não dizemos essas coisas para sermos diferentes – nós devemos ser honestos. Nós, cada um, chegamos ao fim do caminho, onde vamos prestar contas por cada palavra. 

88	Agora mesmo sabemos que as nossas vozes, quando nascemos, o nosso primeiro pequeno choro vai para uma fita. Será reproduzida novamente no dia do julgamento. Até as roupas que você usa serão mostradas na sua cara no dia do julgamento. Até a ciência já descobriu isso pela televisão. Veja, a televisão não produz uma imagem; apenas direcciona isso. A cor das roupas, cada vez que se mexe, cada pensamento na sua mente está absolutamente mantido na gravação de Deus, e essa grande coisa será colocada perante si. Cada um desses vestidos imundos que usou, de cada vez que foi ao cabeleireiro, cortou esse cabelo que Deus lhe deu – será a sua resposta para isso. Você não pode fazer um movimento. Ali mesmo isso está. Até os pensamentos do seu coração, enquanto está a fazer isso, será reproduzido perante si.

89	 Como é que você vai escapar? “Como escaparemos se negligenciamos uma tão grande salvação,” vê? Nós não vamos escapar. Cada movimento e os pensamentos do coração estão gravados, lá noutra dimensão. Até a cor das roupas que você usa – televisão, televisão a cores, prova isso – traz isso e mostra, veja. E isso é apenas numa dimensão das três em que vivemos, veja.

90	Agora, como o veneno atingiu a igreja, atingiu a terra. O veneno de Satanás sobre as sementes colocou cavidades nisso, e fez com que fossem deformadas. Ele penetra mais e mais fundo nos corações das igrejas, e nos corações das pessoas. E tudo é ciência, ciência, até que se torna um lugar em que a raça humana, ao ser cruzada… Eu creio que cada semente devia gerar segundo a sua espécie. E a raça humana, e as plantas, e todos a ser cruzados, trouxe-nos a um ponto, ao comer a nossa comida da terra, em que os nossos corpos têm-se tornado híbridos, coloca todas as nossas mentes…

91	Agora, se os nossos corpos estão a decair dos vinte aos vinte e cinco anos por causa de células degeneradas por comidas híbridas, as nossas células cerebrais não degeneram? Não são células também? É por isso que Ricky passa pela rua aqui com este grande carro, enquanto Ricketta, Elvittas – e essas, como lhes chamaríamos – aqui meias despidas em frente das pessoas. Mentalmente acabados! Não há mais concepções de decência ou moralidade!

92	Para a minha pequena história, este capelão disse – ele tinha estado lá no hospital – e disse, tantos rapazes deitados na tenda, alguns…. Ele tinha acabado de vir para fora. Ele disse que veio ali e um oficial disse-lhe, disse, “Capelão, queremos ir ali para dar uma vista de olhos nos campos ali.” Eles tinham atirado este gás de mostarda e de cloro como fizeram naqueles dias.
 
93	E disse, “Eu fui lá, Irmão Branham,” disse, “não havia casca nas árvores. Não havia um rebento de erva. Foi numa manhã de Páscoa.” Ele disse, “Havia alguns tanques destruídos ali. O oficial tinha de fazer um registo deles, e ver se havia alguma coisa que pudesse ser feita por eles, perto da grande Floresta de Argonne.” Disse, “Quando estava lá sozinho,” disse, “eu olhei para cima, disse «Ó Deus, é desta forma que tudo vai ficar!»”

94	Isso é certo, vai tudo ficar assim. Tudo queimado, sem vida em lado nenhum. Erva queimada da árvore por esses gases. Árvores mortas, tudo estava morto – torcido, suspenso, onde as balas e coisas perfuraram. Se essa não é uma imagem do mundo hoje – onde Satanás está a deitar o seu spray de incredulidade, a sua hibridação, a sua ciência, o seu conhecimento. Até que o que era no princípio, quando Deus colocou Adão e Eva no jardim – esse belo paraíso sem morte, sem doença, sem tristeza, e tudo perfeito, em ordem – olhe o que o pesticida DDT de Satanás tem feito! Está num caos. Não resta mais nada.

95	Ele disse, “Eu comecei a chorar. Eu voltei para trás. Fui atraído a uma rocha.” Disse, “Eu fui ali e olhei para a rocha, empurrei-a. Lá debaixo da rocha estava uma pequena flor branca a crescer, a única coisa viva restante, porque tinha sido abrigada por uma rocha.”

96	Deus, a minha rocha, abriga-nos hoje, Ó Deus. Quando estes venenos estão a voar por todo o lado, em nome da ciência e educação, abriga-nos. Guarda-me até àquele dia, Ó Deus, é a minha oração. Agora, eu espero que cada um esteja debaixo dessa rocha, Cristo.

97	Eu preguei no outro dia (muitos de vocês ouviram), eu estava a ir pelos bosques a caçar, e fui atraído a me voltar. E olhei, e ali estava pousada uma caixa de cigarros vazia, ou maço, ou o que lhe chamam. E é da companhia, eu acho que não devia dizer o nome deles, mas a companhia de tabaco tinha… eles têm um slogan, “O filtro de um homem que pensa, o gosto de um homem que fuma.”
Eu comecei a andar mais um pouco nos bosques, e algo me atraiu, “Volta para aquele pacote de cigarros.”
Eu pensei, “Pai Celestial, eu vou aqui para aquela árvore onde aqueles esquilos foram trazidos à existência por Ti uma manhã. Por que razão me ias chamar de volta?”

98	E algo disse, “Tu tens um sermão a aproximar-se para Domingo. O teu texto está escrito nele.” Num maço de cigarros? Eu voltei, e comecei a pensar, “O filtro de um homem que pensa….” Que engano que isso é! Se um homem fosse um homem que pensa ele não ia fumar. Mas veja, as pessoas engolem isso.

99	Creio que foi há dois anos, quando eu estava numa das convenções, eu fui à Feira Mundial quando foi na Costa Oeste. E eles tinham a fotografia de Yul Brynner, e muitos deles, ali. E os cientistas, muitos deles, estavam na mesma sala, acerca do perigo de fumar. Como eles passam o fumo por mármore, e tomaram um pequeno cotonete e tiraram a nicotina dali, e colocaram-na nas costas de uma ratazana e puseram-na numa gaiola: em sete dias estava tão cheia de cancro que nem sequer podia andar, veja. Ele disse, “Passa-o por água.” Disse, “Filtro…”
Disse, “Filtro? Não há tal coisa.” Disse, “Você [agora isto é a própria ciência]…” Eles disseram, “Você não pode ter fumo sem que tenha alcatrão. O alcatrão faz o fumo.”

100	E a única coisa que é, é um esquema para vender mais cigarros por isso (se, espero que não pense que seja sacrílego, ou um fanático) esse demónio num homem que o faz fumar para se matar. Quando ele quer a nicotina de um cigarro isso vai suprir o seu desejo, agora a companhia vem com este esquema de engano e diz, “O filtro de um homem que pensa.” Ele vai ter de fumar quatro ou cinco cigarros para ter tanto alcatrão em si para o satisfazer, como tinha com um. Americanos a vender morte aos seus irmãos e irmãs! Não percebo.
Mas contudo, ali, eu pensei, há um filtro de um homem que pensa. Isso é certo.

101	Agora, se um homem estivesse a fumar, lembre-se, produz um gosto de um homem que fuma. Então se você não consegue ter o… satisfazer o desejo de fumar até ter o fumo ali e ter… tem de produzir o gosto. Assim você fuma quatro cigarros ou cinco, e paga mais por isso, do que se você apenas fumasse um cigarro normal. Veja, é um esquema, um esquema de vendas, enganando as pessoas. Americanos!

102	Quando eu penso em Valley Forge – George Washington, com dois terços dos seus soldados sem calçado nos seus pés naquele dia frio, para nos fazer a economia em que estamos – e então Americanos vendem a Americanos, seu irmão e irmã, morte debaixo de um falso esquema para lucro imundo, a raiz de todo o mal, o desejo do dinheiro, amor. A coisa toda ficou louca! Não sabe que esta coisa toda vai perecer?

103	Mas se você não fumar, você não pode ter o gosto. Então eu pensei, há um filtro do homem que pensa. Um filtro do homem que pensa – e eu tomei o meu texto de, “Um filtro do homem que pensa produz o gosto de um homem santo.”

104	Assim eu pensei que as nossas denominações têm feito muita coisa assim. Enganam as pessoas, e chamam-se Cristãos de qualquer forma. Porquê? Eles obtêm mais na sua denominação ou organizações. “Nós obtemos mais aí porque nós os deixamos vir debaixo disto, aquilo, e o outro, e qualquer coisa. Isso não faz qualquer diferença. Assim eles colocam o nome deles no livro e dizem que são Cristãos, isso é tudo. Oh, pela fé sois salvos. Têm de crer.” O diabo faz a mesma coisa. Você tem de ser nascido de novo, e isso vem pelo filtro de Deus. 

105	Agora, há um filtro do homem que pensa – estou a segurá-lo na minha mão. Não vai produzir um gosto denominacional, mas vai certamente satisfazer o gosto de um homem santo, você sabe. Como é que uma mulher de cabelo cortado pode passar por este filtro? Como é que uma mulher com calções podia ou alguma vez passou por isso, ou calças, quando a Bíblia diz que é uma abominação para Deus uma mulher vestir roupa que pertence a um homem? E como é que um homem que pensa qualquer coisa por si mesmo pode chegar aqui e vestir-se como as mulheres, deixar crescer o seu cabelo como uma mulher, até aos seus olhos, com repas e apanhado assim? Ele está a usar as roupas interiores da sua esposa; ela está a usar as suas roupas exteriores. Um filtro do homem que pensa! Um homem que pensa não vai fazer isso, ou uma mulher que pensa não vai fazer isso. A Palavra de Deus não vai deixar passar isso. Não há uma coisa que pudesse passar por essa Palavra – isso é o Espírito Santo. E traz a Palavra a si, e produz o gosto de um homem santo. 

106	Olhe para hoje. Ricketta na rua, encantadora, bela anatomia que Deus lhe deu, e Satanás a usar isso. E ela vai-se vestir de forma tão imoral, não sabendo que daqui a uma semana pode estar a apodrecer na sepultura. A descer a rua, aqui não há muito tempo – eu estava a pregar numa convenção numa das Assembleias de Deus lá na Costa Oeste, numa reunião lá para a Escola Bíblica do Sudoeste – uma senhora a vir pela estrada com um pequeno… as suas pequenas roupas vestidas (biquínis, ou o que lhe chamam), e a franja presa à volta, com um chapéu de cowboy e botas.

107	Eu estava a subir a estrada. Eu pensei, “Pobre mulher. Filha de alguma mãe e pai, foi posta aqui para ser uma filha de Deus, e tornou-se um isco do diabo.” Eu pensei, “Creio que me vou virar e voltar para trás, e falar àquela criança.” Ela parecia ter à volta da idade da minha Sara ali, dezassete anos, dezasseis anos, ou algo. Eu pensei, “Não, é melhor não. Eu vou apenas subir aqui pela estrada e orar por ela. Se alguém me visse a parar e falar com ela…. É melhor não o fazer.”

108	Agora, e ouçam, filhos de Deus, vocês chegam a esse mesmo lugar. Estas Jezabeis do dia mostram-se para si. Mas um homem que pensa vai pensar primeiro. Ela pode ser muito bonita. “Pode ser que eu consiga fazer com que ela goste de mim.” Mas vai custar-lhe a alma, rapaz! Algumas de vocês raparigas para estes Rickys…. O filtro do homem que pensa produz o gosto de um homem santo.

109	Vocês homens casados, quando vêem essas mulheres na rua assim, vocês filhos de Deus, não percebem o que aconteceu no princípio? Quando a ciência fez as mulheres tão bonitas no mundo antediluviano até que os filhos de Deus tomaram as filhas dos homens, não filhas de Deus – e Deus nunca perdoou isso! Eles destruíram a coisa toda. Ciência, mais bonita…. Costumava ser…. Note, a beleza das mulheres aumentando nos últimos dias é um sinal do fim. Deus provou isso. Assim use o filtro de um homem que pensa; você vai ter o gosto de um homem santo. Vai custar-lhe o seu lar. Vai custar-lhe a sua posição. Vai custar-lhe tudo o que tem, para além disso a sua alma! Vai dividir o seu lar. Você pode ter outro homem a criar os seus filhos, ou outra mulher a criar os seus filhos.

110	Tome o filtro de um homem que pensa. Vai produzir o gosto de uma mulher santa. Quando você começa pelo cabeleireiro, ou outra coisa, e eles dizem-lhe que você vai ter uma dor de cabeça, tome o filtro de uma mulher que pensa – o que a Bíblia disse, veja. Então desvie-se disso. Não faça isso. Eu sou seu irmão e a amo. Não tenho nada contra si. Deus sabe. E isso é o que me faz dizer as coisas que eu digo é por causa do amor de Deus por si. Se um homem fosse aí, e eles não lhe dissessem… o seu pastor a deixasse sentar e agir assim, ele não a ama. Ele não a pode amar. Eu não ia querer esse tipo de amor pelas mulheres. Eu quero ter um gosto santo pela minha irmã. Eu quero que ela seja realmente minha irmã; não que alguém possa dizer… alguém fale dela como sendo tão bonita, e como ela é, e pequena rainha de sexo, “Ela vai para a minha….” Hum, hum, não. Eu quero que seja uma senhora!

111	Oh, Senhor, mantém-me debaixo da rocha. Sim. Em Efésios 5:26, a única forma em que você pode chegar a essa rocha: isso é lavado pelas águas da separação pela Palavra. Isso é certo.

112	Agora, não deixe este diabo deitar-lhe spray com a sua educação. Não, não. Vai matar a influência de si. Não deixe o diabo tirar isso, “Bem, eu pertenço à igreja que… a minha mãe pertenceu a ela, o meu pai, a minha avó.” Não deixe o diabo deitar-lhe spray com isso. A Bíblia já disse, nas sete eras da igreja e coisas ali, foi tudo para a semente. Isso é certo. A coisa toda é corrupta. A coisa toda é uma ferida putrefacta. Não o deixe deitar-lhe spray, dizer, “Bem, são éticas mais elevadas. Nós somos mais educados do que costumávamos ser no passado.” Não deixe o diabo colocar isso em si.

113	Eu já lhe mostrei todo o seu programa da civilização, educação e ciência. Ele tem mesmo na igreja, e não ouça a isso. Mantenha a sua cabeça fora das televisões e coisas velhas, sujas. E o nosso texto diz, “Não estejais conformados, mas sede antes transformados.” Não entrar e dizer, “Eu fui confirmado no Domingo.” Não, entre e seja transformado, agora mesmo – transformado do que é para o que Deus quer que você seja.

114	Agora, depende do tipo de semente que estiver em si. Se foi colocada em si uma semente intelectual, educacional, só há uma coisa que pode fazer: deformá-lo. É tudo. Para um filho ou filha de Deus, é a única coisa que pode fazer.

115	As pessoas, hoje, assim que vejo, elas agem como se não cressem até que há um Deus. Perdoe esta expressão. Se os sentimentos de alguém são magoados por isto, não é minha intenção. Há alguns Domingos atrás, eu fui convidado pela minha própria filha para ver televisão, e para ver canções religiosas. Disse, “Domingo de manhã.” Eu queria ouvir Oral Roberts no seu programa. Eu disse-lhes para me dizerem. Disseram, “Ouve isto. Isto é uma grande canção de hinos.” O meu filho, de pé ali, falou-me disso, também.

116	E eu liguei aquele aparelho… Nós alugamos de uma mulher que tem a televisão em sua casa. Eu nunca quis ter uma em minha casa. Não, senhor! Eu não quero aquela coisa em minha casa. Eu ia rebentá-la com a minha espingarda. Não quero ter nada a ver com aquela coisa maligna. Não, senhor! Mas, tome uma…

117	Deixe-me contar-lhe acerca das pessoas de Arizona aqui. Você viu aquela análise no outro dia das escolas não viu? Oitenta por cento das crianças nas escolas do Arizona estão a sofrer de deficiência mental. Sessenta e sete por cento delas era por verem televisão. E esta? É melhor usar a sua espingarda! Agora, não deixe o diabo deitar em si spray com isso. Não, senhor.

118	Agora, as pessoas, como disse, as pessoas agem como se não tivessem de vir ao julgamento. Estes rapazes e raparigas… eles tinham uma família Índia, e todo um conjunto de coisas. Penso que um companheiro chamado Sr. Pool é o líder disso. E se eu alguma vez vi uma paródia moderna de hinos era da maneira que eles lidavam com isso – um bando de Rickys de pé ali, a agitar as suas mãos para cima e para baixo. Eu certamente apreciei aquele jovem aqui esta manhã que cantou – parecia decente, como um verdadeiro homem. Eu gosto disso. Quando eles…

119	Vocês Homens de Negócios, às vezes aqui, tomam um bando destes Rickys que ficam aqui de pé e fazem barulho e gritam, e sustêm a respiração até que ficam com a cara azul, e… Isso não é cantar! Isso é apenas fazer muito barulho científico. Cantar é melodia do coração. E eu pensei, “Que pena! Que vergonha que é. Como, sob o nome de religião, eles actuam como se não houvesse Deus!”

120	Alguém disse no outro dia para um rapaz que sai com a minha filha, um rapaz Cristão, disse (fez um comentário sobre Adão e Eva), disse, “Eva, passeando pelo jardim, disse, «Filhos, vêm aquela árvore ali? [Disse,] É onde a vossa mãe ao comer nos tirou de casa e do lar.»” Conseguia imaginar? Devia ser um Cristão firme, que tomaria uma promessa, e uma palavra de Deus, e atirava-a para um curral de um porco? Eles agem como se não tivessem de vir ao julgamento. Mas Deus trará cada segredo ao julgamento. Eles actuam como se não houvesse Deus. Eu não lhes quero chamar néscios, porque a Bíblia disse que o néscio… não é certo…. Jesus disse que não é… não chameis a nenhum homem de néscio. Mas em Salmos 14:1, “O néscio diz no seu coração, ‘Não há Deus,’” veja. Eles não são… Eu não lhes quero chamar néscios, mas eles agem como se fossem. Eles agem assim.
 
121	Assim você vê onde estamos hoje – que se não houvesse Deus. “Eu pertenço à igreja e tudo, a coisa toda, a Bíblia é uma grande anedota. A nossa igreja sabe onde está a ir.” Sim, directamente para o inferno! Exactamente! Mesmo no caminho – mesmo pela ciência e educação, seminários teológicos, e coisas – apenas a mandá-los pelo caminho. O Espírito Santo não tem hipótese de dar uma revelação sobre nada; o seminário já o cortou. O Espírito Santo deve-nos guiar; não um seminário, não bispos, e directores, e assim por diante. O Espírito Santo é o nosso líder.

122	Caim era uma pessoa assim. Ele era de facto muito religioso. Agora, se a religião é tudo o que você tem de ter, então Deus foi injusto ao condenar Caim, porque ele era religioso. Ele era apenas tão religioso e sincero como Abel era. Agora lembre-se, ele pensava em Deus. Ele adorava a Deus. Ele tinha uma igreja, ele construiu um altar, ele fez um sacrifício, ele orou, ele adorou; mas foi rejeitado. Não importa como…. Esaú era também, veja. Religião, veja, isso é o objectivo de Satanás – não matar a coisa toda; mas apenas contaminá-la, é tudo. Ele não vai matar a coisa toda. Oh, não é o comunismo, não, não! O anticristo não é o comunismo. A Bíblia disse que enganaria o eleito se possível fosse. Não olhe para a Cortina de Ferro, mas para a púrpura.

123	Mas note, Caim veio para adorar, mas ele tinha a semente errada nele – a semente da serpente. O silvo da serpente tinha silvado sobre ele, porque ele era a semente da mulher. Ele conhecia a vontade perfeita de Deus, mas ele recusou-se a fazê-la. Sabia disso? Satanás conhece a vontade de Deus, mas recusa-se a fazê-la.

124	Note, ele tinha visto Deus a vindicar a mensagem de Abel. Agora quero que pense. Use o seu filtro do homem que pensa agora por um minuto. A mensagem correcta de Abel, que Deus vindicou ser a verdade – está a seguir agora? – a mensagem de Abel tinha sido recebida. E Caim viu isso, e sabia que Deus tinha vindicado essa mensagem. Mas ela não podia fazer isso. O seu orgulho afastava-o disso. Isso é certo. O seu orgulho impedia-o de fazer isso. Ele viu Deus a vindicar a mensagem.

125	Assim parece ser agora tão difícil para as pessoas humilharem-se à Palavra de Deus. Elas não querem fazer isso. Elas vão-se humilhar ao credo da igreja. Claro – mas não à Palavra de Deus. Se quiser encontrar isto, você vai a… Eu tenho umas escrituras aqui, é ao que me estou a referir aqui, Génesis 4:6 e 7. Deus disse a Caim, disse, “Por que descaiu o teu semblante? Por que estás irritado, andando à volta? Tu ouviste uma mensagem que te perturbou.” Disse, “Bem, o que é que vais fazer com isso? Por que caiu o teu semblante, porque eu não vim à tua igreja? Porque é que fizeste isso?” [Você está a usar o filtro de um homem que pensa, vê?] Ou, “por que não… por que é que estás a olhar assim?” Disse, “Se fizeres bem, vai fazer como o teu irmão está a fazer ali. Eu te receberei e te abençoarei. Vou fazer por ti a mesma coisa.” Mas ele apenas não o podia fazer. Ele disse, “Agora, se não fizeres, o pecado da incredulidade jaz à porta.”

126	Agora, quando eles nos dizem que os dias dos milagres já passaram, e eles vêem isso tão perfeitamente vindicado e provado veja – todas estas coisas que Deus prometeu que ele faria nos últimos dias, de Apocalipse 10 e Malaquias 4, todas essas coisas tão perfeitamente vindicadas – qual é o problema, irmãos? O que é que está errado, vê? Se eles não fizerem, incredulidade, que é pecado… Só há um pecado: que é incredulidade. Isso é certo.

127	Você não é condenado porque bebe, fuma, masca, veste calções, faz o que quer que faça. Não, isso não o condena; é porque você não crê. Se você cresse não fazia isso, veja. Um crente não faz isso. Ele toma o filtro de um homem que pensa, veja, ou o filtro de uma mulher que pensa, um deles. Tudo bem. Mas veja, o pecado jaz à porta.

128	Agora note o que isso fez a Caim, e vai fazer o mesmo hoje. Fez Caim ir como um pecador voluntário. Ele foi voluntariamente desobediente. Será da mesma forma com cada pessoa, voluntariamente desobediente. Depois que viu a mensagem de Abel tão vindicada de Deus que era a verdade, e recusou-se a fazer – fez a mesma coisa. 

129	Então ele atravessou a linha divisória. Há uma linha que você pode atravessar. Você sabe disso, não sabe? Agora ministros, tanto aqui e lá pela linha telefónica, onde esta transmissão está a ir pela nação, percebem isso? Quando você vê que é a escritura e não o vai fazer, Deus não vai sempre… Ele vai… oh, você vai continuar, ser abençoado. Assim foi com cada um de Israel. Eles viveram mesmo no deserto, e criaram os filhos, cultivaram as colheitas, e foram abençoados e tudo; mas cada um deles eternamente separados de Deus. Jesus disse que sim. Oh, sim, Deus vai abençoá-lo sim, mas você está perdido. Certamente. Isso é o que a Bíblia diz. Agora, isso é o que Ele disse.
 
130	Note. Você pode atravessar a linha separadora. Crê nisso? Caim atravessou. Vamos abrir aqui por um minuto. Eu tenho Hebreus 10:26. Vamos ver se consigo encontrar isso rapidamente. O livro de Hebreus, o décimo capítulo, e o, eu creio, o vigésimo sexto versículo – tenho escrito aqui. Só um minuto, se tiverem paciência comigo, e vamos ler num minuto. Tudo bem, aqui estamos.
*Porque se pecamos voluntariamente depois de… recebido o conhecimento da verdade, já não resta mais sacrifício pelo pecado,
Mas uma certa expectação horrível de juízo e o ardor de fogo, que há-de devorar os adversários.*
 
131	Isso é assim diz a Palavra santa de Deus. Se nós não cremos voluntariamente, depois de termos visto e ouvido, então atravessamos a linha. Nunca mais haverá perdão por isso. Você atravessou a linha. Oh, você diz, “Deus ainda me abençoa.” Oh sim. Lembre-se de Israel, a linha da fronteira, quando Deus lhes deu uma promessa – lá na terra santa, que na terra era bom, de leite e mel. E quando Moisés enviou Calebe e Josué e os espias, para irem e espiarem a terra, e trouxeram a evidência vindicada, os dez deles disseram, “Nós não podemos fazê-lo. Não somos capazes. Olhe para a dificuldade ali. Seremos fanáticos. Temos estas pequenas coisas para lutar; olhe o que eles têm. Não podemos fazê-lo. Não somos capazes de o fazer.”

132	Josué e Calebe disseram, “Somos mais do que capazes de o fazer. Deus fez a promessa.” E lembre-se, eles voltaram – isso foi em Cades-barnea. E eles voltaram, e tornaram-se errantes no deserto. E cada um deles morreu, e está eternamente perdido. Jesus disse que sim. Não atravesse a linha separadora, veja. Quando você sabe fazer bem e não o faz, para si é pecado.

133	Israel fez o mesmo, depois de verem Moisés vindicado; e então deixaram Balaão deitar-lhes spray. Essa semente preciosa, vindicada! Pastor, nunca diga nada contra esta Palavra. Olhe para Balaão. Ele era um profeta. E ele viu a semente de Deus vindicada. Mas na sua grande denominação em que ele vivia, Moabe, viu aquele grupo de errantes a vir pela terra. Ele colocou spray. Ele disse, “Bem, espere um minuto. Nós somos todos Cristãos. Nós somos todos crentes. Ora, os nossos pais e os vossos são os mesmos. Não somos nós filhos de Ló? Não foi Ló sobrinho de Abraão? Não somos todos o mesmo? Vamo-nos casar uns com os outros.”

134	E Israel, como Eva, no jardim do Éden, deixou Satanás deitar spray sobre ela. Ele também deitou spray sobre Israel através de um falso profeta, quando o verdadeiro profeta estava com eles com palavra vindicada. Mas por uma concepção de conhecimento intelectual, ele deitou-lhes spray. Pense nisso.

135	Agora, nunca foi perdoado. O pecado nunca foi perdoado. As sementes apodreceram mesmo no caminho de dever, no caminho para a terra prometida. Cada um deles pereceu e apodreceu, mesmo na igreja, na linha de dever, seguindo Deus. E deixaram Satanás deitar spray intelectual sobre eles, concepção de educação intelectual, dizendo, “Ora, somos todos o mesmo. Somos todos filhos de Deus.” Vocês não são!

136	Mas ele deixou aquele falso mestre, ali, deitar-lhes spray com aquela concepção intelectual que ele tinha disso, e tal como o Concílio Ecuménico está a fazer agora mesmo, a mesma coisa. “Ora, vamo-nos todos juntar numa grande organização.” Todo o vosso sistema organizacional é do diabo. É a marca da besta na Bíblia. Eu vou ter o livro muito em breve, o Senhor permitindo.

137	Note, no tempo de Noé, vendo a palavra a ser erigida para flutuar. Agora deixe-me fazer um pequeno comentário aqui: a palavra a ser juntada para ser transformada do solo até aos céus, vendo a estrutura da coisa; mas com as suas concepções intelectuais, riram na cara do profeta Noé, quando ele estava a profetizar do tempo do fim.

138	Mas o que é que…. Essa estrutura foi feita da Palavra de Deus, coberta por dentro e por fora, com oração e fé. Quando as chuvas vieram, todas as concepções intelectuais das religiões morreram e apodreceram na… mesmo nas suas igrejas, mesmo sobre a terra. E a arca flutuou sobre isso. A semente científica com spray apodreceu mesmo no julgamento.

139	O que é que estamos a tentar fazer, de qualquer forma? Estamos a tentar estabelecer a nossa igreja, ou estamos a tentar estabelecer a Palavra de Deus? O que é que estamos a tentar fazer? Em que é que estamos a trabalhar? Estamos a tentar levar as pessoas de volta a esta…. O que é que esta grande Eva está a tentar fazer aqui nestes últimos dias, esta igreja Eva?
Vou ter de parar rapidamente, irmão, porque está a ficar muito tarde. ~3[Um irmão diz, “Continue.”]~ Dê-me mais quinze minutos e vou parar nas minhas escrituras aqui. ~3[“Certamente, continue.”]~ Sim, tudo bem. Eu sei… bem, as pessoas provavelmente querem entrar aqui, e limpar isto. Mas eu… parece que é difícil para mim parar. ~3[“Continue. Bem, não há pressa.”]~ Eu vou-me apressar.

140	Tudo bem, olhe. A grande, científica, educacional Eva híbrida hoje, chamada a igreja – o que é que ela está a tentar fazer? Está ela a tentar exaltar a Palavra de Deus? E deixar as pessoas fazer da forma que estão a fazer? Eles não estão a usar o filtro de um homem que pensa, ou o filtro de Deus. Olhe para o que estão a produzir. Estão a exaltar-se a elas mesmas. A igreja está, no seu programa de semente de conhecimento deformada, fez com que toda a raça fosse cientificamente ignorante da Palavra de Deus. Eu vou tomar esses comentários. Não vou segurá-los por muito tempo agora, para terminar. Cientificamente ignorantes, quando Deus aqui mesmo na terra, a fazer as coisas que Ele está a fazer pela sua Palavra prometida, e eles ignoram isso e vão em frente. Porque eles são cientificamente ignorantes. Cientificamente ignorantes. (Eu estava a sorrir então por causa do Irmão Williams aqui. Escreveu aqui num bocado de papel, “Você pode ficar nisso toda a tarde.” Algo…. Mas eu aprecio isso. Isso é realmente bom.) Mas as pessoas estão a pecar voluntariamente. Trouxe todo o sistema da igreja do mundo hoje a um pecado voluntário contra Deus. Ora, a decência comum vai provar-lhe que está certo.

141	Tudo bem. Um véu de concupiscência cegou os olhos deles para a Palavra de Deus, e ela dá consigo nua novamente. Você sabe que Deus, em Apocalipse 3, disse, “Compra de mim algum colírio, para que os teus olhos se abram.” O colírio é a Sua Palavra.

142	Você sabe, eles dizem, “Bem, este homem estudou quatro anos para ter os seus diplomas. Ele é um doutor em liderança de negócios, doutor em divindade, e tudo isto.”
Sabe o que Jesus disse acerca disso? Ele disse, “Que o homem se negue a si mesmo.” Paulo negou-se.
Você diz, “Não quer dizer isso.” Bem, por que é que Paulo seguiu isso então? Ele disse, “Não vim a vós com palavras persuasivas de sabedoria de homem, porque vocês iriam basear as vossas esperanças nisso. Mas vim a vós em poder e manifestações do Espírito Santo para que a vossa palavra fosse… a vossa fé fosse baseada na Palavra de Deus, não nas manifestações de uma sabedoria.”

143	Parece que as pessoas perderam a sua decência comum e modéstia. Não são como costumavam ser. Costumava ser que quando o profeta dizia, “Assim diz o Senhor,” as pessoas tremiam. Certamente tremiam. As pessoas mexiam-se, porque estavam com receio; mas agora perderam todo o medo disso. Elas não temem a Deus.

144	Salomão disse, “O temor de Deus é o princípio da sabedoria.” – apenas o princípio disso.
Mas o profeta pode falar, “Assim diz o Senhor.”
As pessoas dizem, “Absurdo!” Veja, não há esperança para elas. É…. Dizem, “Ora, somos espertos. Somos intelectuais. Não temos de tomar essa coisa. Sabemos do que estamos a falar.” É também um velho provérbio que os ignorantes vão andar de sandálias onde os anjos temem andar. Certamente.

145	Agora, o que é a transformação? Rapidamente – como é que a obtemos? O que faz a transformação? Deus faz isso pelo espírito da sua Palavra. Ele transforma. Ele planta a sua semente, lança o seu Espírito nela, e gera o produto. O Seu Espírito Santo transforma a semente Palavra em… para ser vindicada segundo a sua espécie. O tipo de semente que você é, isso mostra apenas o que está em si. Você não consegue esconder isso. O que quer que você seja no interior, mostra no exterior. Você não pode evitar. Você não pode fazer daquela árvore nada a não ser o que ela é, veja. Vai ser dessa forma. 

146	O Espírito Santo transforma a semente que está no interior dela. Não importa que semente seja, vai transformá-la. Se é maligna, vai gerar maligno. Se é um hipócrita, vai gerar um hipócrita. Se é uma Palavra de Deus genuína, vai gerar um filho ou filha de Deus genuíno, através do filtro de um homem que pensa. Quando a semente surge, surge por causa disso. Produz um filho e filha de Deus.

147	Um dia quando o mundo estava nas trevas do caos, Deus (Agora ouça atentamente, porque não vamos falar muito mais tempo.)… Olhe. Um dia quando o mundo estava novamente em todos os tipos de religiões – lavar as mãos, os jarros, vestir diferentes túnicas e tiaras, e assim por diante – está no meio de outro caos. A genuína Israel de Deus tinha estado tão pervertida das leis e estatutos de Deus, Jesus disse, “Vós, com as vossas tradições, invalidais a palavra de Deus para o povo, pelas vossas tradições.” E olhe para aqueles santos sacerdotes, eles chamam-nos. E Jesus disse, “Vós sois de vosso pai o diabo, e fazeis as obras dele,” veja. Isso é exactamente o que Ele disse.

148	Agora quando o mundo está nesse tipo de situação, o Espírito de Deus a mover-se novamente, sobre uma semente que foi predestinada. Ele traduziu e transformou Isaías 9:6 da sua promessa: Deus foi feito em carne humana para salvar esse tempo de caos. Quando o homem foi feito à imagem de Deus, aqui vem Deus pelo profeta prevendo. Agora lembre-se, a Palavra… o profeta previu, apenas o mesmo profeta que viu Satanás nestes últimos dias, veja, deste programa educacional e coisas que eles têm – programa religioso. O mesmo profeta, Isaías 9:6, disse, “Um menino nos nasceu, um filho se nos deu, e o seu nome será chamado Conselheiro, Príncipe da Paz, Deus forte, Pai da eternidade… e do seu reino não haverá fim.” E isso era a palavra de Deus. E o Espírito moveu-se sobre aquela palavra, e formou-se no ventre de uma virgem. Amém! Um filho nasceu – não criado; nascido.

149	Satanás tentou, e tentou novamente, deitar spray. Ele tomou-O e disse, “Se Tu és o que dizes ser, então opera alguma desta cura aqui para mim. Mostra-me como é que consegues fazer. Transforma este pão e… estas pedras em pão. Vamos ver-Te a dar um mergulho, porque a escritura diz que Tu vais fazer.” Você já viu os demónios religiosos hoje, ainda a dizer a mesma coisa? “Se há tal coisa como cura divina, aqui está o Irmão Tal e Tal. Vamos ver-te a curá-lo.”

150	Esse mesmo diabo esteve de pé com Jesus na cruz, disse, “Se Tu és o Filho de Deus, desce da cruz.” A Palavra disse que Ele era o Filho de Deus! O Espírito provou que Ele era o Filho de Deus! Isaías 9:6 foi cumprido. E na outra noite, muitos de vocês na transmissão ouviram como é que nós apresentamos sessenta e tal escrituras quase, eu creio, acerca de provar que a escritura disse que aquele era Ele.

151	Oh, Satanás tentou, e tentou novamente, fazer tudo. Uma noite, deitado na parte de trás de um barco, ele viu-O a dormir. E ele disse, “Vou destruí-Lo agora mesmo.” Mas ele não podia. Ele tentou levá-Lo a fazer a coisa errada, mas ele não podia fazer. Porquê? Ele tinha spray com o repelente da predestinação. Não pode ser enganado. Não, não. A Palavra disse que Ele estaria aqui. Amém! Não há diabo que O vá perturbar, e não há outro filho de Deus que esteja predestinado a tomar o lugar dele. Ele tem o spray com um repelente. O veneno de Satanás – doutores denominacionais – nem sequer Lhe tocam. Ele move-se – nada O vai perturbar, veja.

152	Não teve nenhum efeito sobre Ele. “Bem, vou fazer de Ti bispo de toda a terra – eu tenho poder sobre isso – se apenas me adorares. Anda lá, junta-te ao meu grupo. Eu vou fazer de Ti o governador. Eu vou descer; deixo-Te subir.”
Ele disse, “Para trás de mim, Satanás. Está escrito, «Adorarás a Deus, a Palavra, e só a Ele servirás.»”

153	Então um dia (nesta grande Pessoa, gostava de permanecer ali um pouco)… mas um dia o Espírito moveu-se sobre Ele novamente, porque havia alguma Palavra que tinha sido escrita acerca Dele – veio de Deus pelo profeta. E Ele foi guiado à matança como um cordeiro. E o Espírito moveu-se sobre Ele, e guiou-O e enviou-O à cruz do Calvário. Ali Ele morreu. E tudo o que foi falado Dele na sua morte foi cumprido, para trazer luz e vida a toda a semente predestinada de Deus que estava sobre a terra. Ele trouxe a forma para o fazer. Aqui está a semente. O Espírito traz a vida, transformando filhos e filhas de Deus – do mundo, neste caos de trevas – até serem filhos e filhas de Deus.

154	Não se confunda com essa palavra “predestinação.” Eu sei que se confunde. Mas ouça, não é a minha palavra; é uma das palavras de Deus. Quer ler isso? Leia Efésios 1:5, que, “Ele nos predestinou para filhos de adopção por Jesus Cristo,” veja. 

155	Deixe-me parar por um minuto tirar isto da sua mente. Olhe, tal como você estava no seu pai no princípio (uma semente germe – sabiam disso, cada um de vocês?), vocês estavam no vosso tetravô também. Sabiam disso? Leiam o livro de Hebreus, onde vemos que Levi pagou dízimos quando ele estava nos lombos de Abraão, quatro gerações atrás dele. Quando Abraão pagou dízimos a Melquisedeque foi contado para o seu trineto abaixo dele. E ele estava então nos lombos de Abraão.
 
156	Aí tem, veja. Você estava nos lombos do seu pai, mas o seu pai não podia ter companheirismo consigo até que foi transformado num corpo de carne. O meu filho ali estava em mim. Eu queria um filho, mas ele estava em mim então, veja. Ele estava em mim então. Mas através do matrimónio ele foi transformado num homem como eu. E então ele tornou-se como eu, e você tornou-se como os seus pais, veja, porque estava em si para começar.

157	Agora, se nós somos os filhos de Deus, os seus atributos… que, você é um atributo do seu pai; não da sua mãe, do seu pai. O germe está no pai, veja. E agora, a sua mãe foi uma incubadora que o carregou, carregou a semente do seu pai, veja. E a terra, em carne, é também a incubadora que carrega a semente de Deus, veja. Exactamente. Não o mundo, como o mundo é grande; é grande como o Deus que o fez, veja. 

158	Agora, se você é um filho e filha de Deus, então você estava em Deus no princípio. Você é o seu atributo. Se você não esteve ali então, então você nunca esteve, ou nunca estará. Porque eu não posso carregar nos meus lombos o filho deste homem aqui, ou daquele homem ali. Eu só posso carregar os meus próprios filhos, e eles teriam a minha semelhança. Aleluia! Vê? Filhos e filhas estavam em Deus no princípio.

159	Agora observe. Você tem vida eterna. Você diz, “Nós cremos, que temos vida eterna.” Bem, só há uma forma de vida eterna, e que é Deus. Isso é a única coisa que é eterna, é Deus. Então, se você tem vida eterna, essa vida que está em si sempre esteve. E você estava nos lombos de Deus antes de sequer haver um mundo.

160	E quando a Palavra – Jesus, Ele mesmo, é chamado a Palavra – e em…. S. João 1 disse, “No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus… e o Verbo se fez carne e habitou entre nós.” Então você estava nos lombos de Jesus, e foi para o Calvário com Ele. Você morreu com Ele, e você ressuscitou com Ele, e hoje estamos assentados em lugares celestiais Nele, cheios com o seu Espírito, filhos e filhas de Deus. Morremos com Ele; ressuscitados com Ele. Claro.

161	Agora, então, agora, você pode ter companheirismo com Ele. Você não podia lá, porque você era apenas uma palavra Nele, uma semente. Mas agora Ele tem-se manifestado em si, e agora Ele quer que você tenha companheirismo com Ele. Então Ele desceu, se fez carne, assim Ele podia perfeitamente ter companheirismo consigo. Vê o companheirismo perfeito? Oh, meu Deus, esses mistérios profundos de Deus! Que maravilhoso!

162	Veja, Deus não podia ter companheirismo no espírito, assim Deus tornou-se homem connosco. Jesus Cristo era Deus, manifestado. Porque…. Ele era um filho porque Ele foi gerado. Mas era apenas um tabernáculo para Ele habitar. “Nunca ninguém viu a Deus, mas o unigénito do Pai O declarou.” Deus construiu para Si uma casa, um corpo para habitar. Desceu para que você O pudesse tocar. I Timóteo 3:16: “Sem dúvida alguma grande é o mistério da piedade: porque Deus se manifestou em carne… visto dos anjos… crido no… recebido acima no céu.” Vê?

163	Agora, Ele… você sendo carne, e Ele sendo carne, então você pode ter companheirismo, um com… porque Ele era o atributo de amor de Deus. Deus é amor. Está certo? E Jesus era o atributo de amor de Deus. E quando o atributo de amor foi demonstrado – em que isso era o Próprio Deus – todos os atributos que estavam sobre Ele, vêm a Ele. “Todos os que o Pai Me deu virão a Mim.” Claro que tinham de ser predestinados. Se não fossem, você não estaria aí, é tudo. Certamente.
 
164	Agora, nós podemos ter companheirismo através das riquezas da sua Palavra, de que você faz parte. Você faz parte da Palavra, porque Ele era a Palavra no princípio, você é a Palavra agora. Vê? Estou a pregar esta noite, ou Domingo, ou num dos dias quando conseguir, sobre o que é a Palavra, veja. E agora, você faz parte da Palavra.

165	Ouça, há uma coisa que eu não consigo fazer. Eu não me posso gabar dos meus antepassados. Não. Eu venho de uma terrível confusão. O meu pai era um Irlandês. A minha mãe era uma mulher Índia, meia Índia. A sua mãe era uma Índia, tinha uma reforma. Agora, todos eles bêbados, muitos deles tiveram uma morte violenta, a lutar – lutas com armas e assim por diante. Eu não me posso gabar de nada disso, porque os meus antepassados e a minha árvore genealógica é terrível. Mas, irmão, há uma coisa de que me posso gabar. Eu posso gabar-me do meu Senhor Jesus, que me redimiu, e com o seu poder transformador plantou uma semente por predestinação – e eu vi isso. De quem sou filho agora? Eu posso gabar-me Dele. E eu passei trinta e três anos da minha vida a gabar-me Dele. Se Ele me poupasse mais uns trinta e três anos eu ia tentar gabar-me mais Dele, veja. Eu posso gabar-me dos meus antepassados. Aleluia!

166	Aquele que me redimiu e plantou a semente da vida aqui, e deixou-me examinar esta Palavra; enviou o seu Espírito e disse, “Aqui está. Fala isto e acontecerá. Faz isso e….” Oh, meu Deus, eu posso gabar-me Dele! Como é que Ele fez isso? Através da lavagem da água pela Palavra, as águas da separação – gostava que o pudéssemos explicar. Os verdadeiros crentes predestinados vão permanecer com a Palavra, porque eles fazem parte dessa Palavra.

167	Oh, estrelas errantes, quanto tempo vão vaguear? Vocês Metodistas, Baptistas, Presbiterianos, estranhos, o que quer que possam ser – estrelas errantes de igreja em igreja, de lugar em lugar, e televisão em televisão, mundo em mundo – porque é que não voltam para casa? Ele deseja ter companheirismo convosco. Ele está a desejá-lo.

168	Ele quer transformá-lo pela renovação da sua mente; não para a igreja, ou para a denominação, mas para a sua Palavra – de que você faz parte, se esse desejo está em si. Bem-aventurados aqueles que têm fome e sede de justiça, porque eles serão saciados, veja. E tem enviado o seu poder transformador para o trazer desta deformação da religião em que você está, neste caos deformador em que vivemos. Deus tem enviado o seu poder transformador – a Sua Palavra, vindicada, provada – para o trazer desta deformação religiosa de ignorância em que você está a viver. Nus, cegos, miseráveis, e não o sabem – pensem nisso amigos.

169	Vocês sabem que Deus enviou o seu poder transformador para cumprir a sua Palavra, e transformou o corpo todo de Sara e Abraão. Transformou um homem velho e uma mulher velha, porque Ele prometeu que Ele o faria. E o que Deus promete fazer, isso Ele vai fazer. Não há nada…. Qualquer coisa, qualquer coisa pervertida, Deus não pode fazer nada com isso; mas Ele vai manter a sua Palavra, e Ele vai enviar o seu Espírito. “Eu o Senhor o plantei. Eu vou regar de dia e de noite, para que ninguém a arranque das minhas mãos.” A Bíblia diz isso.

170	Oh, estrelas errantes, você com o desejo no seu coração – você tem de ter, ou não estaria aqui sentado nesta manhã. E vocês não estariam nessas igrejas, e auditórios, e coisas em que estão, por todo o país, se algo não vos trouxesse aí, alguém falou consigo. Não vão mais longe – há uma lavagem da água pela Palavra que o vai tornar branco como a neve. Oh, filhos de Deus, ouçam. Não fiquem nessa deformação; saiam disso. Abraão creu em Deus e chamou qualquer coisa contrária… Você diz, “Como é que eu vou viver? Como é que eu faria isto?” Isso é problema de Deus. “Como é que eu… os meus associados iam-me rejeitar.”

171	Deus disse, “Aqueles que abandonarem o seu próprio pai, mãe, esposa, marido, lares, casas; eu lhes darei lares e casas, eu lhes darei pais, e mães, e irmãos, e irmãs, neste mundo e vida eterna no mundo a vir.” É uma promessa, amigo, isso, oh, isso tem de ser regado! Cada promessa que Deus faz acontece. Cada semente de Deus é uma promessa.

172	E irmã, pare de cortar esse cabelo, porque é uma coisa estranha perante Deus. Deixe de vestir essas roupas que são uma abominação para Ele. Vocês irmãos, vocês homens, parem de cuidar destas denominações ao fazerem as coisas, e ao deixarem as vossas esposas fazer tais coisas. Não é apropriado a Cristãos. Voltem para a Palavra. Tomem essa Palavra – irá crescer. Tem de crescer. O poder transformador de Deus que trouxe isso em primeiro lugar, Ele está no seu caminho de volta, a levar isso de volta novamente agora, Ele vai voltar novamente para onde estava.

173	Enoque foi trasladado da morte pelo poder transformador de Deus. Para que é que Deus fez isso? Como um tipo da igreja arrebatada que está a surgir. Sim. Com Elias foi da mesma forma. O corpo de Jesus foi vivificado depois de estar morto e na sepultura. O corpo de Jesus foi vivificado pela Palavra de Deus, e transformado de uma imagem fria, morta para um Filho de Deus ressuscitado, glorificado. Porque o profeta, Salmos 16:10 se quiser apontar, 16:10, disse, “Não deixarei a sua alma no inferno; nem permitirei que o meu Santo veja a corrupção.”

174	Ó Deus, essa palavra tem de acontecer. É a palavra de Deus. Plantem isso no vosso coração se quiserem ir num rapto. Se quiserem ser Cristãos, genuínos, coloquem esta Palavra como um…. Creio que foi Ezequiel, Deus disse, “Toma esse pergaminho e come-o,” para que o profeta e a palavra se tornassem no mesmo. E cada promessa ali tem de se manifestar, porque é a semente original de Deus. Não deixe nenhum teólogo educado aqui tentar tirar isso de si. Não o deixe deitar-lhe spray dessa ciência carnal, e conhecimento, e educação. Creia em Deus!

175	Abraão não tomou a pesquisa científica do seu dia – dizer, “Estou muito velho para ter um bebé. Já fui muito longe. Já fiz isto, aquilo, ou o outro.” Mas ele chamou qualquer coisa que fosse contrária à palavra de Deus como se não existisse. E ele não se desmotivou na promessa de Deus pela incredulidade, mas estava forte dando glória a Deus. Ele sabia que Deus era capaz de operar isso que Ele tinha prometido.

176	Oh, filhos errantes deformados pelas trepadeiras desta terra, irmãs errantes a que os lugares e modas deste mundo vos têm atraído! E querida irmã, você pode-me considerar um velho irritante, mas um destes dias quando você se encontrar com o que Florence Shakarian se encontrou na outra noite – ela sentou-se nesta sala também, neste lugar, como você sabe – quando você se encontrar com isso, vai descobrir que, não eu, mas esta Palavra está certa. Mantenha-se fora desses cabeleireiros, dessas lojas de moda. Mantenha-se fora dessas coisas. Dizem, “Porque é que você não lhes ensina grandes coisas, como ser isto?” Comece com os seus ABC’s, e depois vamos chegar à álgebra, veja. 

177	Comece a aprender qual é o seu culto racional. “Rogo-vos pois, irmãos, pelas compaixões de Deus, que apresenteis o vosso corpo em sacrifício vivo, santo, e agradável a Deus, que é o vosso culto racional.” Faça apenas o seu culto racional; Deus vai tomar conta do resto, veja. Apenas ponderar coisas que você pode ponderar por si e fazer…. Não é irracional para uma mulher despir-se, e vir aqui e agir assim, quando a Bíblia o condena? Não é irracional para um homem levar-se a um tal dogma como temos hoje, e toda esta coisa aqui, e toda esta coisa de seminário, e coisa assim, quando é absolutamente contrário à Palavra de Deus?

178	Os lábios de Isaías… ele era apenas um homem normal de lábios impuros. Ele disse, “Senhor, estou entre povo impuro e tenho lábios impuros! Ai de mim, porque vi Deus!” E um anjo desceu, tomou o fogo, fogo santo, do altar de Deus; e transformou os lábios dele, de lábios de um homem errante para os lábios de um profeta com o “Assim diz o Senhor.” O poder transformador de Deus!

179	Cento e vinte pescadores, e pequenos vendedores de púrpura, de mulheres, e aqueles, reuniram-se num aposento alto e fecharam as portas – alguns deles não tinham educação suficiente para assinarem os seus próprios nomes. Deus transformou-os de pescadores para pescadores de homens; de homens e mulheres da rua para santos do Deus imortal. O poder transformador de Deus!

180	Paulo, um membro da igreja local – Presbiteriana, Metodista, Baptista, Pentecostal, ou algo – ele ia lá pela rua, com o seu grande espírito desafiante nele, que ele sabia mais do que qualquer um deles. Ele tinha surgido com Gamaliel, um dos melhores professores que havia no país. O que é que aconteceu? No seu caminho para Damasco para apanhar um grupo de pessoas que estava a crer na Palavra de Deus, no seu caminho para ali foi lançado por terra. E ele ouviu uma mensagem, e transformou-o, de um membro de igreja e um que ia à igreja, para um profeta de Deus que escreveu a palavra de Deus no Novo Testamento; de um membro de igreja até um santo.

181	Oh, estrela errante, vamos parar. Filho errante, semente errante, que vai de lugar em lugar nesta deformação – voltem nesta manhã, filhos. Por favor ouçam-me, como um homem que está a tentar permanecer entre a vida e a morte. Lá na terra em que esta transmissão está a ir, se você ainda estiver ligado, você que tem vagueado no lugar, por favor sente-se só mais um minuto. Eu sei que é tarde. Aqui em Tucson (ou, peço, perdoe-me, Phoenix), são vinte minutos para as doze. E eu tive estas pessoas aqui toda a manhã. Tirei-o do seu trabalho e coisas. Mas olhe, querido amigo, você pode estar afastado de Deus para sempre. Por favor, regresse nesta manhã, vai regressar? Há espaço na fonte.
@Numa manjedoura há muito tempo,
Eu sei que é mesmo assim.
Um bebé nasceu para salvar os homens do seu pecado.
João viu-O na margem,
O Cordeiro para todo o sempre,
Oh, Cristo, o crucificado do Calvário.
Oh, eu amo esse homem da Galileia,
Da Galileia,
Porque Ele tem feito tanto por mim.
Ele perdoou todos os meus pecados,
Colocou no interior o Espírito Santo;
Oh, eu amo, eu amo esse homem da Galileia.
Um publicano foi orar
No templo lá um dia
Ele clamou, “Ó Senhor, sê misericordioso para comigo!”
Ele foi perdoado de todo pecado,
E uma paz profunda colocada no interior;
Ele disse, “Venham ver este homem da Galileia.”@
Isso é certo.
@O coxo foi posto a caminhar,
O mudo foi posto a falar,
Esse poder foi falado
Com amor sobre o mar.
O cego foi posto a ver,
Eu sei que só podia ser,
A misericórdia desse homem da Galileia.@
Tipifique isso com o ministério de hoje.
@A mulher no poço,
Ele disse todos os seus pecados,
Como tinha cinco maridos naquela altura.
Ela foi perdoada de todo pecado,
E uma profunda paz colocada no interior.
Ela clamou, “Venham ver este homem da Galileia!”@
Mulher, Ele sabia, veja. Ele leu o seu coração esta manhã. Homem, Ele leu o seu coração. Oh, publicano, vamos orar.
@Oh, eu amo esse homem da Galileia,
Da Galileia,
Porque Ele tem feito tanto por mim.
Ele perdoou todos os meus pecados,
Colocou no interior o Espírito Santo.
Oh, eu amo, eu amo esse homem da Galileia.@
Não o vai amar comigo nesta manhã? Oh, pecador obstinado, errante, aqui ou lá onde possa estar, vai aceitar o meu Senhor esta manhã? Ele é a Palavra, e a Palavra tem-lhe sido trazida. Não O vai aceitar nesta manhã? Vai levantar as suas mãos, ou ficar de pé ou algo, e orar? Diga, “Eu quero aceitá-Lo agora mesmo. Irmão, eu estou disposto. Eu estou disposto agora mesmo a aceitá-Lo.” Vai ficar de pé, qualquer um que queira que se ore, e dizer, “Eu sou… [que se ore, melhor dizendo] eu sou um pecador. Eu quero….” Deus abençoe, senhor. Mais alguém? Orem todos agora, só um minuto.
@Oh, naquela manjedoura há muito tempo,
~1(estava num caos, você sabe – o mundo estava.)~
E eu sei que é realmente assim.
Um pequeno bebé nasceu,
Para salvar os homens dos seus pecados.
Quando João O viu na margem,
Ele era aquele Cordeiro para todo o sempre ~1(o mesmo hoje)~,
Oh, Ele é Cristo, o crucificado, do Calvário.@

182	Não O vai amar hoje de todo o seu coração, para que possa sair desta condição mundana em que está? Vocês mulheres, vocês homens, oh, para que é que se sentaram aqui este tempo todo? É para lhe mostrar algo lá em si. Há algo aí faminto e sedento. Você não se ia sentar aqui nestas duas ou três horas, sentado neste edifício assim – há algo. Não vai prestar atenção a isso hoje? Deixe as modas, e a ciência, e todas as coisas do mundo sair da sua mente agora mesmo, querido irmão, ou querida irmã.
As igrejas estão-se a unir.
@As grandes nações estão a desmoronar,
Israel está a acordar,
Os sinais que os profetas predisseram;
Os dias dos Gentios numerados,
Com horrores sobrecarregados;
Volta, Ó disperso, para os teus.
O dia da redenção está próximo,
Os corações dos homens tremem de medo.
Sede cheios do Espírito,
Tenham as vossas lâmpadas preparadas e limpas.
Olhai, a vossa redenção está próxima!
Falsos profetas estão a mentir,
A verdade de Deus estão a negar,
Que Jesus o Cristo é o nosso Deus.@
Agora, isso é verdade. Vocês sabem disso, todos nós, o dia em que estamos a viver. Mas Ele disse:
@Haverá luz ao entardecer,
O caminho da glória certamente encontrará.@
Esse é o dia em que estamos a viver agora mesmo. A luz vai brilhar no entardecer quando a escuridão estiver a chegar – tempo do crepúsculo, a estrela do entardecer.
@Crepúsculo e estrela do entardecer,
E depois disso a escuridão!
Que não haja tristeza da despedida,
Quando eu por fim embarcar;
Porque tudo é nascido do tempo e espaço,
E as cheias podem levar-me para longe,
Mas eu quero ver o meu piloto face a face
Quando tiver atravessado a barreira.
Não me fale, em números tristes,
Que a vida é apenas um sonho vazio!
E a alma está morta que dorme,
E as coisas não são o que parecem.
Sim, a vida é real! E a vida é séria!
E a sepultura não é o objectivo;
Porque é pó, ao pó voltará,
Não foi falado da alma.
As vidas dos grandes homens todos nos lembramos,
E nós podemos fazer as nossas vidas sublimes,
E, as despedidas, ficam para trás de nós,
Pegadas nas areias do tempo;
Pegadas, que talvez outro,
Enquanto navega pelo oceano solene da vida,
Um irmão desesperado e náufrago,
Ao ver, terá coragem novamente.
Vamos agir, então, e fazer,
Com coragem para qualquer luta;
Não sejamos como gado mudo, conduzido!
Sejamos um herói na luta!@

183	Querido Deus, eles são teus. Eu vi dois homens de pé, Pai. Eu oro, Deus, que Tu os tomes agora. Eles querem ser teus filhos. Eles acordaram da ignorância da vida que têm vivido, e agora querem ser refrescados, renovados, com o baptismo do Espírito Santo sobre essa semente que foi plantada nos seus corações neste dia. Eterno Deus, o criador de todas as coisas, que fez a tua Palavra, e eu creio que Tu sabias que estes homens iam fazer isto nesta manhã. Eu oro, Senhor, para que Tu regues essa Palavra de dia e de noite, e nunca deixes Satanás arrancar isso das Tuas mãos. Possa isso ser uma árvore que uma vez no paraíso de Deus, quando tudo for trazido novamente… Porque a tua Palavra não pode falhar. Será novamente onde este mundo…

184	E não haverá este tipo de civilização no mundo futuro. Não haverá automóveis, ou nada que a ciência tenha feito. Não haverá tais coisas no mundo que está para vir. Mas será o próprio tipo de civilização de Deus que Ele vai estabelecer no reino glorioso. Porque nesta civilização há doença, morte, tristeza, sepulturas, e necessidade. Mas nesse reino futuro não há morte, não há tristeza, não há doença, não há velhice. Ó Deus, será tudo novo ali, na tua civilização. Deus, transforma-nos hoje pelo teu poder, pela renovação das nossas mentes, para nos levar dos elementos inadequados deste mundo agora, até à Palavra de Deus. E que sejamos renovados pelo poder transformador de Deus sobre a semente que está no nosso coração, que cremos, até criaturas chamadas filhos e filhas de Deus. Esta é a minha oração a Ti, Pai, pelas pessoas. No nome de Jesus, amém!

185	Agora para si que está lá na transmissão, onde quer que esteja, eu quero que você receba Cristo aí como o seu Salvador pessoal, e ser cheio com o seu Espírito. As Palavras que foram ditas esta manhã, possam elas entrar no seu coração. E possa aí receber Jesus.

186	E você observe a sua vida, e veja o que vive após isso. E tome o filtro do homem que pensa aqui. Quando você se vir a fazer algo que é contrário a esta Palavra, afaste-se disso rapidamente, veja, porque há um filtro que mantém a morte afastada de si. Isso é a Palavra de Deus. As Suas palavras são vida, e vão afastá-lo da morte.

187	E para vocês pessoas aqui agora que estão no auditório, eu tive-as aqui por muito tempo. Eu agradeço pela vossa presença. E eu oro para que Deus nunca deixe esta semente morrer. Eu espero que você não pense que estou aqui apenas para dizer estas coisas, para ser diferente. Eu digo isto por causa do amor, e sabendo que é enquanto eu for mortal, como sou agora, é a única altura em que eu vou ser capaz de pregar às pessoas. E eu amo Jesus Cristo. Ele é o meu Salvador.

188	E lembre-se, eu teria estado lá na rua se não tivesse sido por Ele. Eu teria estado lá. Todos os meus parentes, toda a minha família, eram pecadores. Mas Deus, com o seu poder transformador – eu sei que fez de mim uma criatura diferente. E posso recomendar por ser bom para si. E vai manter-se nas horas de aflição. Até com a morte à porta, você não tem medo. Não há nada que nos possa separar do amor de Deus que está em Cristo. Possa Deus abençoar cada um de vocês, e dar-vos vida eterna.

189	Quantos estão aqui que não têm a semente de Deus, o baptismo do Espírito Santo? Podem levantar as vossas mãos? Digam, “Lembre-se de mim, Irmão Branham, para que eu receba esse Espírito Santo.” Agora aceite a Palavra no seu, no seu coração, e creia. Agora se…. Você pode olhar para… você vai e olha ao espelho, e pode ver onde você está, veja. Pode saber. Você diz, “Bem, eu não levantei a minha mão, porque eu creio que tenho….” Olhe para si ao espelho. Então você vê que tipo de espírito o está a enganar, veja.
Enganado, pensando… “Há um caminho que ao homem parece recto, mas o fim dele são os caminhos da morte.” É verdade?
@Lá na cruz onde o meu Salvador morreu,
Lá onde clamei pela purificação pelo pecado;
Oh, ali ao meu coração foi o sangue aplicado;
Glória…@
Feche os seus olhos um minuto agora e cante isso para Ele. Vamos levantar as nossas mãos.
@Glória ao Seu nome, Seu precioso nome!
Glória ao Seu nome!
Ali ao meu coração foi o sangue aplicado;
Glória ao Seu…@
Eu quero que vocês Cristãos se cumprimentem uns aos outros que estão salvos.
@Estou tão maravilhosamente salvo do pecado,
Jesus tão docemente permanece no interior,
Lá na cruz em Ele me tomou;
Glória ao Seu nome!
Glória ao Seu nome, precioso nome!
Glória ao Seu nome!
Oh, lá no meu coração foi o sangue aplicado;
Glória ao Seu nome!@
O sangue tem o germe da vida nele, você sabe. Isto é para aqueles que não O conhecem.
@Oh, venha a esta fonte tão rica e doce;
Lance a sua pobre alma aos pés do Salvador;
Oh, lance-se hoje, e seja feito completo;
Glória ao Seu nome!
Oh, glória ao……@
Vamos inclinar as nossas cabeças agora enquanto cantamos.
@Glória ao Seu nome!
Lá no meu coração foi o sangue aplicado;
Glória ao Seu nome!@
Você ama-O? Paulo disse, “Cantarei no Espírito; adorarei no espírito.” Vamos cantar muito suavemente mais uma vez, com as nossas mãos levantadas. Você sabe, o problema disso, nós pessoas Pentecostais, nós perdemos a nossa alegria. Nós perdemos as nossas emoções. Como Billy Graham disse na outra noite, esses pregadores, colarinhos dobrados, indo pelo sul – as bater palmas e a bater com os pés no chão, e a dançar. Eles tinham algo por que estavam felizes. Bem, eu tenho algo por que estou feliz, veja. Sim, nós perdemos as nossas emoções. Agora, vamos levantar as nossas mãos. Não se preocupe com as lágrimas – elas não vão magoar ninguém, veja. Isso não magoa. “Aquele que vai, semeando lágrimas, voltará sem dúvida, trazendo consigo preciosos molhos.” Tudo bem.
@Glória ao Seu nome, precioso nome!
Glória ao Seu nome!
Lá no meu coração foi o sangue aplicado;
Glória ao Seu nome!
Glória ao Seu… ~1(Ó Deus! Glória a Deus!)~
Glória ao Seu nome!
Enterra a semente, Senhor, no coração!
…no meu coração foi o sangue aplicado;
Glória ao Seu nome!@  
