QUEM É ESTE MELQUISEDEQUE?
Who Is This Melchisedec?
e21.02.1965
Escola Secundária Parkview Junior, Jeffersonville, Indiana, Estados Unidos da América
113

1	Vamos inclinar as nossas cabeças para oração. Querido Pai celestial, ouvimos esta canção “Somente Crer”, ela faz-nos saber que isto é tudo o que temos de fazer para herdar qualquer uma das promessas de Deus, apenas crer nelas. Porque está escrito, “Todas as coisas são possíveis àqueles que crêem.” No momento em que clamamos, como o homem que tinha o filho epiléptico, “Senhor, eu creio! Ajuda-me na minha incredulidade.”

2	Nós Te agradecemos pelo Teu grande poder, a Tua grande revelação de Ti a nós nestes últimos dias. Faz o nosso coração muito feliz e alegre, saber que entrámos em contacto com o Deus vivo; que o vindica nas evidências físicas, materiais, como Ele fez nos dias passados, e como Ele prometeu para este dia. Estamos tão agradecidos a Ti, nosso Deus. Neste dia de trevas onde ninguém parece saber em que direcção ir, estamos tão contentes por encontrarmos a zona de segurança, o retiro.

3	Agora abençoa-nos nesta noite, Senhor, enquanto falamos da Tua Palavra. E as promessas que nos deste, possamos nós cuidar delas nos nossos corações, as estimemos com reverência, e obedecê-las com verdadeira disciplina pia. Porque pedimos no nome de Jesus. Amém.

4	~3[Alguém fala com o Irmão Branham.]~ Uma oferta de amor? Não deviam ter feito isso. Quem fez isso? Você é o culpado? Eu estava a falar com o administrador. Ele disse-me que tirou uma oferta de amor para mim. Não devia ter feito isso. Eu agradeço, Deus sabe isso, mas eu nunca venho por causa disso. Obrigado. Possa o Senhor abençoá-lo. Vou fazer tudo o que puder. Vou dá-la às missões ao estrangeiro, assim eu sei que vai para o reino de Deus. E se o Senhor permitir, vou usá-la, eu mesmo, para essas terras, para levar este mesmo evangelho que têm estado sentados, a ouvir esta semana, então sei que será feito da forma que vocês creram. O Senhor me ajude a fazer isso.

5	Estou muito agradecido pela grande assistência esta semana, e para vocês que estão ligados novamente esta noite com a ligação de telefone. E estamos agradecidos a cada um de vocês.

6	O Billy disse-me esta manhã, disse, “Pai, se tivesses vindo comigo esta manhã, cedo, logo a seguir ao amanhecer, e estivesses aqui nestes lugares e visses as mães a alimentar os seus bebés no carro, as pobres pessoas sentadas com essa chuva, à espera que as portas se abrissem!” Veja que hipócrita eu seria se não vos dissesse apenas a verdade? Eu seria realmente uma pessoa indecente. Por vezes eu tenho de magoar, mas não é porque eu quero, é porque…. Não sou eu que estou a magoar. É a verdade que magoa. Mas eu creio que essa é a razão por que vieram, é porque eu sou muito sincero convosco, e faço tudo o que posso para vos ajudar. O Senhor vos ajude a todos.

7	E agora quero agradecer às pessoas pela boa cooperação delas, as pessoas da cidade aqui, também, que nos deram… permitiram-nos alugar esta escola, este auditório e o ginásio. E quero agradecer aos funcionários se estão aqui. E também quero agradecer a Houston Colvin, que é o encarregado aqui, pela sua boa cooperação ao nos ajudar a ter isto e a estar connosco todas as noites.

8	Agradecemos à polícia de Jeffersonville por vir aqui e vigiar, com um custo realmente acessível. Eu acho que por dois dólares à hora, que a polícia foi colocada aqui em dever especial, para estacionar os carros, para ver que nada acontecesse, e que estivesse tudo bem. Estamos agradecidos às pessoas por isso. E também, ao engenheiro aqui à mesa, reparei nele. E todos os que estão associados com isto, estamos certamente agradecidos a vós.

9	Agradeço a todos vocês pelos presentes. O Billy trouxe-me, esta tarde, um presente, vários deles, em caixas, doces, e assim por diante. E um deles foi as Beatitudes, com uma imagem de Cristo trabalhada – o sermão da montanha. Certamente que foi bonito. Certamente que agradeço. E tantas coisas, não sei como agradecer-vos por isso. E depois, também, pelo vosso patrocínio, financiando a reunião, certamente que apreciamos isso, de todo o nosso coração. O Senhor vos abençoe a cada um de vós, ricamente.

10	O Billy disse, que havia muita gente, tinham estado a pedir entrevistas privadas durante o tempo. E muitos pediram e tinham pequenos bebés para serem dedicados. Oh, como desejo fazer isso!
Mas, veja, quando vim desta vez, é tão urgente. Tenho de ficar sempre, o tempo todo, a estudar, esta Palavra e oração, de forma a trazer estas mensagens. Veja, não são…. São extraordinárias para nós, porque é encontrar a vontade de Deus e depois falar as coisas. E tudo isso tem de estar de acordo, e pedindo a Deus em qual abrir.

11	Agora, o Senhor permitindo, vamos voltar novamente em breve, assim que pudermos encontrar um dia. Eu fiz uma votação, ou disse algo acerca da Páscoa. É melhor verificar isso, porque acho que tenho algo marcado na Califórnia durante essa altura. Assim isso pode estar errado. No entanto, quando voltarmos novamente ao Tabernáculo, vamos enviar-lhes um convite – a igreja – e dar-vos a data e a hora. Então eu vou, talvez nessa altura, novamente…

12	Não tenho usado tempo nenhum para orar pelos enfermos. Nós não tivemos nenhum serviço em que trouxéssemos as pessoas e orássemos por elas. Temos estado a mandá-las embora. E os nossos irmãos aqui têm estado a pregar, o Irmão Lee Vayle e o Irmão…. Estes outros irmãos têm estado a pregar, e a orar pelos enfermos, e baptizando na água, baptizando, antes, e deixando-me ficar apenas com a Palavra. Nós agradecemos a estes homens. Eles fazem um trabalho notável. 

13	Há tantos amigos aqui com quem eu me gostava de encontrar. Eu olho e vejo o John e o Earl. E ali está o Dr. Lee Vayle, um dos directores da campanha. O Irmão Roy Borders. Esses homens, eu nem sequer tenho… Eu nem sequer fiz mais do que cumprimentá-los. Não tive hipótese ainda. Penso nos meus amigos de Kentucky, e aqui à volta, ministros amigos, como eu gostava de os cumprimentar! O Irmão Blair, reparei nele aqui no outro dia, e muitos desses homens que eu gosto muito, e eles estiveram em várias reuniões, nunca sequer cheguei a cumprimentá-los. Estou a tentar… Não é porque não quero fazer isso; é porque não tenho tempo para o fazer, e estou com pressa.

14	Dedicar os bebés, claro. O meu próprio filho, o meu pequeno neto devia ser dedicado nesta reunião. Não tenho tido tempo para o fazer; o pequeno David. Eu sou avô, por duas vezes agora. Assim, Sr. May, se está aqui esta noite, dê-me essa bengala, parece que vou ter de a usar muito em breve.

15	E eu disse ao Billy, disse, “A Bíblia disse multiplicai-vos e repovoai a terra, mas o fardo não foi todo posto sobre ti.” Estes netos estão a aparecer rapidamente.
E assim, lembre-se, a minha nora era estéril, para começar, não podia ter filhos. E um dia ao sair de uma reunião o Senhor falou comigo e disse, “Loyce, vais ter um filho. O Senhor abençoou-te. O teu problema feminino passou.” O pequeno Paul nasceu nove meses mais tarde.

16	Dois meses antes de este bebé chegar, eu estava sentado, a tomar o pequeno-almoço uma manhã, à mesa, e a Loyce e o Billy estavam sentados à mesa à minha frente. E eu vi a Loyce a alimentar um pequeno bebé com uma manta cor-de-rosa… ou uma manta azul enrolada à volta dele. E o Billy estava sentado ao canto, a alimentar o pequeno Paul. Eu disse, “Billy, acabei de ter uma visão. A Loyce estava a alimentar um bebé envolvido numa manta azul.”
Ele disse, “Lá se vai a minha viagem de caça. Isso é daqui a nove meses.”
Onze meses mais tarde, o pequeno David nasceu. E ainda não fui capaz de o dedicar ao Senhor, e não vou ser capaz até voltar novamente. Assim veja o que é.

17	Como eu amo as pessoas e o companheirismo delas! Mas os nossos irmãos têm estado a orar pelos enfermos, e eu sei que é um sucesso. A cada noite nós oramos pelos enfermos, um impondo as suas mãos sobre o outro, todos nós juntos, já que dessa forma chega a todos. Mas talvez, se Deus permitir – vou marcar no convite, se o enviarmos – ao voltar, gostava de dedicar cerca de dois ou três dias, novamente, só para orar pelos enfermos e fazer o que pudermos dessa forma. Agora, e eu agradeço às pessoas pela ajuda, novamente.

18	Agora eu quero apenas comentar, só um momento, sobre mensagem da manhã. Não há dúvida, não a terminei completamente por isso, mas acho que entendem. E tenho a certeza que não… nunca vão saber o que foi para mim fazer aquilo.

19	Agora, parece muito simples para si. Mas, vê o que está a fazer? Está a tomar o lugar de Deus, ao pronunciar algo. E antes que eu fizesse isso, teve de vir uma resposta de Deus. E Ele teve de vir, e visivelmente mostrou-Se, e deu a revelação. Por isso, veja, isto é para a igreja. E lembre-se, eu disse, “Isto que eu disse, foi apenas para a igreja.”

20	E para que pudessem ter confiança e saber, esse foi o mesmo Deus que me disse ali onde não havia esquilos. “Fala, e diz onde vão estar.” E aconteceu três vezes seguidas. Agora, se Ele pode por essa mesma palavra criar algo que não está ali, quanto mais vai isto permanecer firme no dia do julgamento! Vê? As pessoas estavam ali para ver estas coisas, e saber. Como Paulo disse, nos dias passados. Havia homens com ele que sentiram a terra a tremer; e não ouviram a voz, mas viram a coluna de fogo.

21	Fez-me bem, apesar disso, depois de terminar; ver maridos e esposas, que eu sei que são genuínos Cristãos, a se abraçarem e chorarem.
Ouçam, amigos, Deus confirma a Sua Palavra com sinais e vindicações, para provar que está certo, a Palavra falada. Agora lembrem-se, essa luz que estava nessa nuvem, isso deu a revelação.

22	A minha menina estava a dizer-me, a Sara aqui, que quando aquela escola ali no Arizona estava a olhar para um céu sem nuvens, e a ver esta nuvem misteriosamente naquela montanha, a subir e a descer, com um fogo de âmbar a arder. A professora acabou com a aula e a escola, e trouxe-os para a frente e disse, “Já viram alguma coisa assim? Olhem para o que está ali.”
Lembre-se, é essa mesma luz de âmbar que está na rocha. Assim é o mesmo Deus, a mesma revelação, disse, “Diz-lhes para fazer isto.” Foi o que eu vos disse esta manhã, assim aí está.

23	Se por acaso o meu bom amigo, o Irmão Roy Roberson, está a ouvir em Tucson. Roy, lembras-te, no outro dia, a visão que tiveste quando estávamos lá na montanha? Tu vieste até mim, e essa nuvem estava sobre o topo? Veio a andar, tu sabes o que Ele te disse; eu disse-te em casa, no outro dia? É isto, Roy. Não te preocupes mais, filho. Acabou.

24	Vocês não sabem o que significa! É graça. Ele ama-vos. Vocês O amam, sirvam-No humildemente e adorem-No pelo resto dos vossos dias. Sejam felizes, vão em frente e vivam como estão. Se são felizes, continuem dessa forma. Nunca mais façam nada de errado novamente, assim. Vão em frente. É a graça de Deus.

25	Agora quero orar novamente antes de entrarmos na Palavra. Quantos vão orar por mim? Eu estou a avançar de reunião em reunião. Vão orar?
Você sabe, eu gostava de cantar uma pequena canção, todos nós juntos, antes de irmos para a Palavra. Só para que soubéssemos que Deus…. Só uma pequena dedicação. Já ouviram esta pequena canção, “Ele Cuida De Ti?” “Pela alegria e pela tristeza, Ele cuida de ti.”

26	A senhora está a vir ao piano. Ora, eu quero agradecer a esta senhora, também. Eu nem sequer sabia quem ela era. É uma das filhas do diácono aqui. Eu certamente… a menina do Irmão Wheeler. Ela está crescida agora. Ela era uma pequenina que se sentava no meu joelho, há não muito tempo, e agora está uma jovem mulher. Assim eu certamente lhe agradeço por ter usado o seu talento na música, e agora toca muito suavemente. Pode dar-nos este acorde, irmã? Todos juntos agora.
@Ele cuida de ti,
Ele cuida de ti;
Pelo brilho do sol ou sombra,
Ele cuida de ti.
Gostam disso? Vamos cantar novamente, todos juntos.
Ele cuida de ti,
Ele cuida de ti;
Pelo brilho do sol ou sombra,
Ele cuida de ti.@
Irmão Dauch, Ele cuida de si, também, irmão. Você não O ama?
Vamos inclinar as nossas cabeças agora.

27	Querido Deus bondoso, com esta pequena nota aqui de algumas coisas para dizer às pessoas, e novamente a referir-me a esta manhã, porque é o que as pessoas vêm ouvir. Eu oro, Deus, para que Tu permitas que as pessoas vejam que Deus ama e cuida. E não fui eu que dei isso, Senhor, foi vindicado de que era a verdade. Assim eu oro, querido Deus, para que o Teu amor permaneça sempre entre o povo. Esta noite, termos de nos separar depois desta reunião e ir para as nossas diferentes casas, como que nos desanima, alguns profundamente, Senhor. Eu oro para que Tu abençoes estas pessoas.

28	Agora enquanto nos aproximamos da Palavra, em oração, e nos aproximamos da Palavra escrita, pedimos que Tu tomes esta Palavra escrita e a tornes viva para nós esta noite. E quando sairmos deste edifício esta noite para nos separarmos e irmos para as nossas casas, possamos dizer como aqueles que vieram de Emaús, que tinham caminhado com Ele todo o dia e ainda não O conheciam; mas quando Ele os levou para dentro da sala aquela noite, e as portas se fecharam, Ele fez algo tal como fez antes da Sua crucificação. Por isso, eles souberam que Ele tinha ressuscitado.
Faz isso novamente esta noite, Senhor. Concede, enquanto as portas estão fechadas, e o Teu pequeno grupo aqui está sentado, à espera. E, Pai, quando formos para nossas casas, vamos dizer como eles disseram, “Não ardiam os nossos corações dentro de nós enquanto Ele falava connosco pelo caminho!” Nós nos entregamos, e tudo, nas Tuas mãos, Senhor. Faz connosco como Te aprouver. No nome de Jesus. Amém.

29	Agora vamos entrar mesmo no serviço agora, rapidamente. Abram agora comigo, se puderem, para o livro de Hebreus, e outra revelação na mensagem. Vamos falar por alguns momentos esta noite, o Senhor permitindo. E depois enquanto lemos os primeiros três versículos de Hebreus 7:1 ao 3, e depois comentar isto. E não sabemos o que o Senhor vai fazer; não sabemos. A única coisa que fazemos é apenas crer, observar, orar. Está certo? E crer que “Ele vai fazer com que todas as coisas trabalhem juntamente para o bem daqueles que O amam,” porque Ele prometeu.
*Porque este Melquisedeque, rei de Salém, sacerdote do Deus Altíssimo, e que saiu ao encontro de Abraão quando ele regressava da matança dos reis, e o abençoou;
A quem também Abraão deu o dízimo de tudo; primeiramente é por interpretação Rei de justiça, e depois também Rei de Salém, que é, Rei de paz;
Vamos ler um pouco mais.
Sem pai, sem mãe, sem genealogia… nem princípio de dias, ou fim de vida; mas sendo feito semelhante ao Filho de Deus; permanece sacerdote para sempre.*

30	Pensar nesta grande pessoa, de quão grande deve ser este homem! E agora, a questão é, “Quem é este homem?” Os teólogos têm diferentes ideias. Mas desde a abertura dos sete selos, o livro misterioso que tem sido misterioso para nós…. De acordo com Apocalipse 10:1 a 7, todos os mistérios que foram escritos neste livro, que foram escondidos pela era dos reformadores, devem ser esclarecidos pelo anjo da última era da igreja. Quantos sabem que isso está certo? Está certo, devem ser esclarecidos. Todos os mistérios do livro misterioso devem ser revelados ao mensageiro de Laodicéia dessa era.

31	Vendo que há muita disputa sobre esta pessoa e sobre este tema, acho que nos compete entrar nisso, para descobrir quem é este. Agora, há várias escolas de pensamento sobre Ele.
Uma das escolas é, afirma, “Ele é apenas um mito. Não foi na realidade uma pessoa.”
E os outros dizem, que, “Foi um sacerdócio, que era o sacerdócio de Melquisedeque.” Esse é o mais comum, que aceitam melhor esse lado do que o outro, é porque dizem que era um sacerdócio.
Não pode ser isso, porque no quarto versículo diz que Ele era uma pessoa – um homem. Assim, para ser uma pessoa, Ele tem de ter uma personalidade – um homem. Não um sistema; mas uma pessoa! Assim Ele não era apenas uma ordem do sacerdócio, nem era um mito. Ele era uma pessoa.

32	E a pessoa é eternal. Se notar, “Não tinha pai. Não tinha mãe. Não houve tempo em que Ele começasse. E não houve tempo em que Ele terminasse.” E quem quer que fosse ainda está vivo esta noite, porque a Bíblia disse aqui, que, “Ele não tinha pai, nem mãe, princípio de dias, ou fim de vida.” Assim teria de ser uma pessoa eterna. Está certo? Uma pessoa eterna! Assim só podia ser uma pessoa, que é Deus, porque Ele é o único que é eterno – Deus!

33	Agora, em I Timóteo 6:15 e 16, se quiserem ler isso algum dia, gostava que lessem. Agora, a coisa que eu afirmo é, que, Ele era Deus, porque Ele é a única pessoa que pode ser imortal. E agora, Deus a transformar-Se numa pessoa; isso é o que Ele era, “Sem pai, sem mãe, sem princípio de vida, nem fim de dias.”

34	Agora vemos na Escritura que muitas pessoas ensinam isso – três personalidades na Divindade. Assim você não pode ter uma personalidade sem ser uma pessoa. É necessário uma pessoa para formar uma personalidade.
Um ministro Baptista, há algumas semanas atrás, veio a minha casa e disse, “Eu gostava de o corrigir a respeito da Divindade um dia quando tiver tempo” – telefonou-me, antes.

35	Eu disse, “Eu tenho tempo agora mesmo.” Porque eu quero estar esclarecido e nós afastamos tudo o resto para fazer isso.
E ele veio, disse, “Irmão Branham, você ensina que só há um Deus.”
Eu disse, “Sim, senhor.”
Ele disse, “Bem,” disse ele, “eu creio que há um Deus, mas um Deus em três pessoas.”
Eu disse, “Senhor, repita isso novamente.”
Ele disse, “Um Deus em três pessoas.”

36	Eu disse, “Onde é que teve aulas?” Vê? E ele referiu-me uma universidade Bíblica. Eu disse, “Eu podia acreditar nisso. Você não pode ser uma pessoa sem ter uma personalidade. E se você tem uma personalidade, você tem uma personalidade em si mesmo. Você é um ser individual, separado.”
E ele disse, “Bem, os teólogos não conseguem explicar isso.”
Eu disse, “É por revelação.”
E ele disse, “Eu não posso aceitar revelação.”

37	Eu disse, “Então não há forma de Deus alguma vez chegar até si, porque ‘Está escondido dos olhos do sábio e inteligente, e revelado às criancinhas [revelado, revelação], revelado às criancinhas que vão [aceitar] aprender.’” E eu disse, “Não haveria forma de Deus chegar a si; você afasta-se Dele.”
Toda a Bíblia é a revelação de Deus. A igreja está edificada sobre a revelação de Deus. Não há outra forma de conhecer Deus, só pela revelação. “A quem o Filho O revelar.” Revelação; tudo é revelação. Assim, ao não aceitar a revelação, então você é apenas um teólogo indiferente, e não há esperança para si.

38	Agora, descobrimos que esta pessoa não tinha pai, não tinha mãe, sem princípio de dias nem fim de vida. Era Deus, en morphe.
Agora, a palavra vem… a palavra Grega, significa “mudança” foi usada. Mudar-Se, en morphe, de uma pessoa para…. Uma pessoa; a Palavra Grega aí en morphe significa…. Foi tirada do palco, em que uma pessoa está a mudar a sua máscara, para fazer dele outra personagem.

39	Como na escola, recentemente, eu creio, a Rebekah, pouco antes de tirar o curso, eles mostraram um dos teatros de Shakespeare. E um jovem teve de mudar as suas roupas várias vezes, porque ele fazia dois ou três papéis diferentes; mas, a mesma pessoa. Ele aparecia, uma vez, era um vilão; e quando veio na vez seguinte, era outra personagem. E agora a palavra Grega en morphe significa que ele “mudou a sua máscara.”

40	E isso é o que Deus fez. É sempre o mesmo Deus. Deus na forma do Pai, o Espírito, a coluna de fogo. O mesmo Deus se fez carne e habitou entre nós, en morphe, apresentou-Se para que pudesse ser visto. E agora esse mesmo Deus é o Espírito Santo. Pai, Filho, Espírito… não três Deuses; três ofícios, três actuações do único Deus.

41	A Bíblia disse, “Há um Deus,” não três. Mas é assim que eles não puderam…. Você não consegue ter isto claro e ter três deuses. Você nunca convencia um Judeu com isso. Estou-lhe a dizer. Alguém que tem mais conhecimento, sabe que só há um Deus.

42	Note, como a escultura, ele esconde, com uma máscara sobre ela. É o que Deus fez nesta era. Tem estado escondido. Todas estas coisas têm estado escondidas, e devem ser reveladas nesta era. Agora, a Bíblia diz que seriam reveladas nos últimos tempos. É como um escultor a manter a sua obra coberta até à altura em que ele tira a cobertura dela e aí está.
E isso é o que a Bíblia tem sido. Tem sido uma obra de Deus que tem estado coberta. E esteve escondida desde a fundação do mundo, e o seu séptuplo mistério. E Deus prometeu neste dia, na era desta igreja Laodiceiana, Ele iria tirar a máscara da coisa toda e nós poderíamos entendê-la. Que coisa gloriosa!

43	Deus, en morphe, mascarado numa coluna de fogo. Deus, en morphe, num homem chamado Jesus. Deus, en morphe, na Sua igreja. Deus acima de nós, Deus connosco, Deus em nós; Deus a condescender.
Ali acima, santo, ninguém Lhe podia tocar, Ele ficava sobre a montanha; e até se um animal tocasse na montanha, tinha de morrer.
E depois Deus desceu e mudou a Sua tenda, e desceu e viveu connosco, tornou-se um de nós. “E nós o tocamos,” disse a Bíblia. I Timóteo 3:16, “Sem dúvida alguma grande é o mistério da piedade; porque Deus se manifestou em carne, tocado pelas mãos.” Deus comeu carne. Deus bebeu água. Deus dormiu. Deus chorou. Ele era um de nós. Belo, tipificado na Bíblia!
Era Deus acima de nós; Deus connosco; agora é Deus em nós, o Espírito Santo. Não a terceira pessoa; a mesma pessoa!

44	Deus desceu e fez-se carne, e morreu a morte, em Cristo; para que Ele pudesse limpar a igreja, a fim de entrar nela pelo companheirismo. Deus ama o companheirismo. Foi por isso que Ele criou o homem da primeira vez, foi para companheirismo; Deus habitava sozinho, com querubins.

45	E note agora, Ele fez o homem, e o homem caiu. Assim Ele desceu e redimiu o homem, porque Deus ama ser adorado. A própria palavra deus significa “objecto de adoração.”
E isto que vem no nosso meio, como uma coluna de fogo, como algo que muda os nossos corações, é o mesmo Deus que disse, “Haja luz,” e houve luz. Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente.

46	Agora no princípio, Deus habitava só com os Seus atributos, como eu falei nesta manhã. São os Seus pensamentos. Não havia nada, apenas Deus só, mas Ele tinha pensamentos.
Tal como um grande arquitecto que consegue estabelecer, na sua mente, e desenhar o que ele pensa que vai construir – criar. Agora, ele não consegue criar, ele consegue apenas tomar algo que foi criado e pô-lo numa forma diferente; porque Deus é o único que consegue criar. Mas ele tem na sua mente o que vai fazer, e esses são os seus pensamentos, são os seus desejos. Agora é um pensamento, e depois ele fala, e é uma palavra depois. E uma palavra é…

47	Um pensamento, quando é expressado, é uma palavra. Um pensamento expressado é uma palavra, mas tem de ser um pensamento primeiro. Assim, são os atributos de Deus; depois torna-se um pensamento, depois uma palavra.

48	Note. Esses que têm, nesta noite, a vida eterna, estavam com Ele e Nele, no Seu pensamento, antes de que alguma vez houvesse um anjo, estrela, querubim, ou algo mais. É eterno. E se você tem vida eterna, sempre existiu. Não o seu ser aqui, mas o molde e a forma em que o Deus infinito…

49	E se Ele não é infinito, Ele não é Deus. Deus tem de ser infinito. Nós somos finitos; Ele é infinito. E Ele era omnipresente, omnisciente, e omnipotente. Se Ele não é, então não pode ser Deus. Conhece todas as coisas, todos os lugares, por causa da Sua omnipresença. Omnisciente faz Dele omnipresente. Ele é um ser; Ele não é como o vento. Ele é um ser; Ele habita numa casa. Mas sendo omnisciente, sabendo todas as coisas, faz Dele omnipresente, porque Ele sabe tudo o que se está a passar.
Não pode haver uma pulga a piscar os olhos sem que Ele saiba. E Ele sabia-o antes que houvesse um mundo, quantas vezes ia piscar os seus olhos, e quanto sebo teria, antes que houvesse um mundo. Isso é infinito. Não conseguimos compreender nas nossas mentes, mas isso é Deus. Deus – infinito!

50	E lembre-se, você, os seus olhos, a sua estatura, o que quer que você era, você estava no Seu pensamento no princípio. E a única coisa que você é, é a expressão – palavra. Depois de Ele pensar isso, Ele falou, e aqui está você. Se não é, se você não estava no Seu pensamento, não há forma de você sequer estar ali, porque Ele é o único que dá vida eterna.

51	 Lembra-se de como lemos as Escrituras? “Não o que quer, ou o corre, mas Deus!” E para que a Sua predestinação possa permanecer verdadeira, Ele podia escolher, antes de qualquer tempo, a pessoa. Deus é soberano na Sua escolha. Sabia disso? Deus é soberano. Quem estava lá no princípio para Lhe dizer uma melhor forma de fazer o mundo? Quem se ia atrever a dizer-Lhe que Ele estava a gerir o Seu negócio de forma errada? Até o mundo, ele mesmo, muito soberano. Até a revelação é soberana. “Ele revela a quem Ele quiser revelar.” A própria revelação, ela mesma, é soberana em Deus. É assim que as pessoas pisam nas coisas, e se atiram às coisas, e batem nas coisas, não sabendo o que estão a fazer. Deus é soberano nas Suas obras.

52	Agora nós O vemos no princípio, os Seus atributos. E, agora, você estava com Ele então. Então é quando o livro da vida vem.
Agora, lemos aqui em Apocalipse no décimos terceiro capítulo, no oitavo versículo, que, “A besta que sobe da terra [nestes últimos dias] enganará todos os povos da terra cujos nomes não estavam escritos no livro da vida do Cordeiro antes da fundação do mundo.”

53	Pense nisso! Antes até de Jesus nascer, quatro mil anos antes de Ele vir à terra, e vários milhares de anos antes de você vir à terra; Jesus, na mente de Deus, morreu pelos pecados do mundo, e o livro da vida foi feito, e o seu nome foi colocado nesse livro da vida antes da fundação do mundo. Essa é a verdade da Bíblia. Veja, o seu nome foi ordenado por Deus e colocado no livro da vida antes da fundação do mundo.

54	Você estava ali nos Seus atributos. Você não se lembra, não, porque você é apenas uma parte da Sua vida. Você é uma parte de Deus quando se torna um filho ou uma filha de Deus.
Tal como você é uma parte do seu pai terreno! Está certo. Você é. O macho carrega a hemoglobina, o sangue. E quando isso entrou no óvulo, então você torna-se uma parte do seu pai; e a sua mãe é uma parte do seu pai, também; assim você é todo uma parte do seu pai.
Glória! Isso deixa de fora a denominação, completamente. Claro que deixa! Deus, em tudo, o único lugar!

55	Note agora o Seu atributo. Então o atributo era, primeiro, Deus; o pensamento, o próprio atributo apenas, tudo em um, sem ser expressado. Depois quando Ele expressou, a seguir, Ele tornou-se então a Palavra. “E depois o Verbo se fez carne a habitou entre nós.”

56	São João o primeiro capítulo e o primeiro versículo, note, isto é, “No princípio.” Mas, antes – o eterno! Note, “No princípio era o Verbo.” Quando o tempo começou, era a Palavra. Mas antes era a Palavra, era o atributo – um pensamento. Depois foi expressado, “No princípio era [a expressão] o Verbo.”
Agora estamos a chegar onde está Melquisedeque. É esta pessoa misteriosa. “No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus… E depois o Verbo se fez carne e habitou entre nós.” Mantenha isso aí agora, note.

57	O Seu primeiro ser foi Espírito, Deus, sobrenatural, tudo bem, o grande eterno. Segundo, Ele começou a formar-Se em direcção à carne, numa teofania que é chamada, “a Palavra; um corpo.” Isto então é o estado em que Ele estava quando se encontrou com Abraão, foi chamado Melquisedeque. Ele estava na forma de teofania. Agora vamos chegar a isso e provar nalguns minutos, o Senhor permitindo. Ele era a Palavra.

58	Uma teofania é algo que você não conseguia ver. Podia estar aqui mesmo agora, contudo você não consegue ver. É tal como, bem, como a televisão. Está noutra dimensão. Televisão; pessoas estão a mover-se nesta sala agora, a cantar; há cores, também. Mas o olho está apenas sujeito aos cinco sentidos… todo o seu ser está apenas sujeito aos cinco sentidos, antes. E você só está sujeito ao que a vista foi limitada a ver. Mas há outra dimensão que pode ser vista por uma transformação, pela televisão.

59	Agora, a televisão não produz uma imagem. Uma televisão apenas a conduz num circuito, e depois o ecrã da televisão apanha-a. Mas a imagem está ali, para começar. A televisão estava aqui quando Adão estava aqui. A televisão estava aqui quando Elias esteve no Monte Carmelo. A televisão estava aqui quando Jesus de Nazaré caminhou pelas margens da Galileia. Mas só agora é que você a está a descobrir. Eles não teriam acreditado nisso lá. Você teria sido maluco se dissesse algo assim. Mas agora tornou-se uma realidade.
E também é assim, que Cristo está aqui, os anjos de Deus estão aqui. E um dia, no grande milénio que vem, será mais real do que a televisão ou qualquer outra coisa, porque eles estão aqui.

60	Ele revela-Se na Sua grande forma do que Ele afirmou, à medida que Ele Se en morphe nos Seus servos e Se revela a Si Mesmo. 

61	Agora, aqui Ele está na forma de Espírito. E depois Ele vem na forma de en morphe. Agora, Ele apareceu a Abraão, en morphe. Quando Abraão estava a regressar da matança dos reis, aqui vem Melquisedeque, falou com Ele.

62	No outro dia no jornal de Tucson, estava a ler um artigo de que onde houve uma mulher a conduzir pela estrada, creio que a cerca de 64 ou 80 quilómetros por hora, e ela atropelou um velho homem com um sobretudo vestido. Ela gritou e parou o carro. Atirou-o pelo ar. Ali mesmo em pleno deserto! E ela voltou para trás para o encontrar e ele não estava ali. Assim o que é que ela fez? Algumas pessoas atrás dela viram o que aconteceu, viram o velho homem a ir pelo ar, e o seu sobretudo a virar. Assim correram para o procurar. Não conseguiram encontrar o homem em lado nenhum. Chamaram a polícia. A polícia veio para examinar o lugar; não estava ali ninguém.

63	Bem, cada um deles testemunhou, “O carro passou, atropelou o homem. Ele foi pelo ar, e toda a gente o viu.” Testemunhas, e muitas, viram o que aconteceu. Vieram a descobrir, cinco anos atrás, houve um velho homem com um sobretudo, atropelado e morto no mesmo lugar.
Quando você sai daqui, não está morto. Você tem de voltar, mesmo se for um pecador, e ser julgado de acordo com as obras que fez no corpo. “Se este tabernáculo terrestre se desfizer, temos um à espera.” En morphe, é essa a palavra. 

64	Agora, Deus, nesta fase da Sua criação, mais tarde tomou forma em carne, Jesus. Desde quando? Desde o grande princípio, Espírito, depois chegou a ser a Palavra, revelando-a. A Palavra apesar de ainda não estar formada, é apenas falada, en morphe, mais tarde torna-se carne, Jesus, mortal, para provar a morte por todos nós pecadores.

65	Quando Abraão se encontrou com Ele, Ele era Melquisedeque. Ele desvela aqui o que vão fazer todos os atributos no final, cada filho de Abraão. Cada filho da fé fará absolutamente a mesma coisa. Mas eu quero ver agora como temos de vir.

66	Também, vemo-Lo revelado aqui em Rute e Boaz, como um Redentor Parente, como Ele tinha de passar a ser carne.

67	Agora vemos o atributo, filhos do Seu Espírito, ainda não entraram no corpo em forma de Palavra. Mas, uma teofania; este corpo está sujeito à Palavra e à promessa, à espera da promessa, da mudança no corpo.

68	Agora, a diferença entre Ele e você, como um filho. Veja, Ele era, no princípio, a Palavra, um corpo en morphe. Ele veio e viveu aí, na pessoa de Melquisedeque. Depois, mais tarde, nunca mais ouvimos falar de Melquisedeque, porque Ele se tornou Jesus Cristo. Melquisedeque era o sacerdote, mas Ele tornou-se Jesus Cristo. Agora, você passou à frente disso. Porque, nessa forma, Ele sabia todas as coisas, e você nunca foi capaz de saber disso ainda.
Você surgiu como Adão, como eu, você veio do atributo para a carne, para ser tentado. Mas quando esta vida estiver terminada aqui, “Se este tabernáculo terrestre se desfizer, temos outro já à espera.” É para onde vamos; isso é a Palavra. Então podemos olhar para trás e ver o que fizemos. Agora não entendemos. Nunca nos tornámos a Palavra; apenas nos tornamos o homem-carne, não a Palavra.

69	Mas, veja, fica claro, você nunca vai ser a Palavra a não ser que fosse um pensamento no princípio. Isso prova a predestinação de Deus. Vê? Você não pode ser a Palavra a não ser que seja um pensamento. Você tinha de estar no pensamento primeiro.
Mas, veja, a fim de suportar a tentação, você teve de passar por cima da teofania. Você teve de vir aqui em carne, para ser tentado pelo pecado. E então, se você suportar, “Todos os que o Pai me deu virão a mim, e eu os ressuscitarei no último dia.” Veja, você tinha de existir primeiro.

70	E depois, veja, Ele veio, na linha normal, de atributo a…. Antes da fundação do mundo, o seu nome está colocado no livro da vida do Cordeiro. Depois, a partir daí, Ele torna-se a Palavra, a teofania, que podia aparecer, desaparecer. E depois Ele torna-se carne e voltou novamente, ressuscitou esse mesmo corpo numa condição glorificada.
Mas você passou por cima da teofania e tornou-se homem-carne, para ser tentado pelo pecado. E depois, “Se este tabernáculo terrestre se desfizer, temos um já à espera.” Ainda não temos os corpos.

71	Mas, olhe! Quando este corpo recebe o Espírito de Deus, a vida imortal dentro de si, lança este corpo em sujeição a Deus. Aleluia! “Aquele que é nascido de Deus não comete pecado; não pode pecar.” Romanos 8:1, “Portanto não há condenação para aqueles que estão em Cristo Jesus; não andam mais segundo a carne, mas segundo o Espírito.” Aí tem. Veja, isso lança o seu corpo em sujeição.
Você não tem de dizer, “Oh, se eu pudesse deixar de beber! Se eu pudesse….” Entre em Cristo, e está tudo terminado, veja, porque o seu corpo está sujeito ao Espírito. Não está mais sujeito às coisas do mundo; estão mortas. Estão mortas; os seus pecados são enterrados no baptismo, e você é uma nova criação em Cristo. E o seu corpo, tornando-se sujeito ao Espírito, tenta viver um tipo de vida correcto.

72	Como vocês mulheres a afirmar que têm o Espírito Santo, e andando aqui fora e vestindo calções e coisas: Como pode fazer isso? Como é que o Espírito de Deus em si podia permitir que fizesse uma coisas dessas? Não pode ser. Certamente, não pode ser. Ele não é um espírito imundo; Ele é um Espírito santo.

73	E então quando você se torna sujeito a esse Espírito, lança todo o seu ser em sujeição a esse Espírito. E esse Espírito não é nada no mundo a não ser esta Palavra semente manifestada, ou vivificada, aleluia, tornada viva. E quando a Bíblia disse, “Não faças isto,” esse corpo rapidamente modifica-se para isso. Não há questão.
E o que é isso? É a segurança da ressurreição. Este corpo será ressuscitado novamente, porque já começou. Estava sujeito ao pecado, e às dificuldades e à corrupção, mas agora tem a segurança; tornou-se celestial. Agora, essa é a segurança de que você vai no rapto. É a segurança.

74	Uma pessoa enferma deitada, a morrer, nada resta senão a morte; é tudo o que pode acontecer. Eu já vi imagens de pessoas, comidas de cancro e de tuberculose; e vi essas pessoas, pouco tempo depois disso, perfeitamente normais e fortes. Se não há cura divina, então não há ressurreição, porque a cura divina é a garantia da ressurreição. Amém!

75	Você sabe o que é o pagamento adiantado, não sabe? É um pagamento de entrada. “Ele foi ferido pelas nossas transgressões; pelas Suas pisaduras somos sarados.” Note como é maravilhoso! Nós O amamos.

76	Agora, este corpo está sujeito ao Espírito. Ainda não entrou na forma da Palavra, mas ainda estamos na forma da carne, mas sujeitos à Palavra. A morte na carne vai levar-nos lá.

77	É a mesma coisa, pense num pequeno bebé. Você pode tomar uma mulher, não importa como ela seja má, quando ela está grávida e prestes a ser mãe. Observe, antes de esse bebé nascer, não me importa como a mulher seja cruel, ela fica muito dócil. Há algo nela que parece divino, ver uma pequena mãe prestes a tornar-se mãe, pelo bebé. Por que é isso? Esse pequeno corpo, agora, ainda não está vivo, veja, a única coisa que é, é apenas carne e músculos. Esse pequeno salto, são apenas músculos a mexer. Mas quando sai do ventre, Deus sopra o sopro da vida, e então ele grita. Veja, da mesma forma que há um corpo natural a ser formado, há um corpo espiritual para o receber assim que chega aqui.

78	Então, quando um homem nasce de novo, do céu, ele torna-se um bebé espírito em Cristo.
E, então, quando esta túnica de carne cai, há um corpo natural, teofania, um corno não feito por mãos, nem nascido de mulher, para que vamos.
Depois esse corpo volta e adquire o corpo glorificado.
Essa é a razão pela qual Jesus foi ao inferno quando morreu, e pregou às almas que estavam em prisão; voltou para essa teofania. Oh, maravilhoso! Graças a Deus!

79	II Coríntios 5:1, “Se este corpo terrestre se desfizer, este tabernáculo terrestre, temos outro.” Veja, passámos por cima disso, para vir directamente de Deus, o atributo; para sermos carne, para sermos tentados e testados pelo pecado, como Adão foi. Mas quando o teste da Sua Palavra termina, então somos levados para este corpo que foi preparado para nós antes da fundação do mundo. É a Palavra ali que passámos, para vir para cá, para aqui para sermos tentados e testados. Se tivéssemos vindo passando por isso, não teria havido tentação; saberíamos todas as coisas. É por essa razão que Jesus sabia todas as coisas, porque Ele era a Palavra antes de ser carne. Então nós tornámo-nos a Palavra.

80	Aqui somos formados à imagem da Palavra, para sermos um participante da Palavra, para nos alimentarmos da Palavra, ao sermos predestinados desde o princípio; vê esse pequeno germe de vida que você tinha em si desde o princípio, quando começou a sua jornada. Muitos de vós conseguem-se lembrar. Vocês iam-se juntar a esta igreja e juntavam-se àquela igreja, e tentavam isto e aquilo; nada satisfazia. Está certo. Mas um dia você reconheceu. Certo.

81	Na outra noite eu estava a ensinar algures, penso que estava na Califórnia ou no Arizona, sobre… creio que contei a pequena história aqui, sobre o homem a colocar uma galinha no choco que tinha um ovo de águia debaixo dela. E quando essa águia chocou, era a ave de aspecto mais engraçado que as galinhas já tinham visto. Mas, andava por ali. Era a mais feia delas, porque apenas não conseguia entender como é que aquela galinha cacarejava e esgravatava naquele monte de estrume e comia. Não conseguia perceber. Ela dizia, “Vem e come, querido!” Bem, era uma águia; não comia aquilo. Não era a sua comida.

82	Assim ela apanhava gafanhotos e seja o que for, você sabe, e chamava as pequenas galinhas. E todas essas pequenas galinhas iam, a cacarejar, e comiam. Mas a pequena águia não conseguia comer. Não lhe parecia certo.

83	Assim um dia a sua mamã veio à procura dela. E ouvia aquela galinha a cacarejar. Dava o seu melhor para cacarejar, mas não conseguia. Tentava piar como uma galinha, mas não conseguia. Veja, era uma águia. Para começar, era uma águia. Foi apenas chocada debaixo de uma galinha.

84	É como alguns membros de igreja. É mais ou menos da mesma forma; um de um grupo, é certo. Mas um dia a sua mamã voou, e ela gritou. Ela reconheceu. Parecia bem. Porquê? Era uma águia, para começar.
É dessa forma com o evangelho, a Palavra, o poder de Jesus Cristo. Quando um homem foi predestinado para a vida eterna, ele ouve esse verdadeiro soar, o grito de Deus, nada o pode afastar disso.
A igreja pode dizer, “Os dias dos milagres já passaram, cluck, cluck, cluck. Fica aqui e come isto, e fica aqui e come aquilo.”

85	Aquela coisa do galinheiro não serve para ele. Ele desapareceu! “Todas as coisas são possíveis!” Ele levanta-se do chão.
É o que se passa com tantos Cristãos hoje, não conseguem levantar os pés do chão. 
A velha mamã disse, “Filho, salta! És uma águia. Vem aqui para onde eu estou.”
Ele disse, “Mãe, nunca saltei, na minha vida.”

86	Ela disse, “Bem, salta! És uma águia, para começar. Não és uma galinha.” Assim deu o seu primeiro salto e bateu as asas; não o fez muito bem, mas levantou-se do chão.
É dessa forma que fazemos. Nós aceitamos Deus pela fé, pela Palavra escrita. Há algo ali; é essa vida eterna. Você estava predestinado para isso.

87	O seu avô e avó eram águias. Ela era uma águia, na origem. A águia não se mistura com outras coisas. Não é híbrida de modo algum, é uma águia.

88	Então, depois que ele reconheceu que a verdadeira Palavra de Deus era comida de águia, então você deixou a outra coisa. Você foi então formado à imagem viva do Deus vivo. Você ouviu da sua teofania. “Se este corpo terrestre se desfizer, temos um à espera.”
Você diz, “Isso está certo, Irmão Branham?”

89	Tudo bem, vamos tomar como exemplo algumas águias e olhar para elas por alguns minutos. Houve um homem chamado Moisés. Toda a gente sabe que um profeta é chamado águia, na Bíblia. Houve um profeta chamado Moisés. E um dia Deus chamou-o, e não o deixava passar para o outro lado da terra, e ele morreu num penhasco. Os anjos levaram-no e enterraram-no.
Houve outro homem, uma águia, nem sequer teve de morrer. Ele apenas atravessou o Jordão, Deus enviou um carro; e ele largou esta túnica de carne, e ascendeu e agarrou a recompensa eterna.
Oitocentos anos mais tarde, oitocentos anos mais tarde, no Monte da Transfiguração, aqui estavam estes dois homens. O corpo de Moisés tinha estado apodrecido por centenas de anos, mas aqui estava ele numa aparência tal que até Pedro, Tiago e João o reconheceram. Amém! “Se este tabernáculo terrestre se desfizer [se você é um atributo de Deus expressado aqui na terra], você tem um corpo à espera depois de deixar este mundo.” Ali estavam eles, de pé no Monte da Transfiguração, na teofania deles. Porque, eles eram profetas a quem veio a Palavra.

90	Vamos notar também outro profeta, uma vez, chamado Samuel. Ele era um grande homem. Ele tinha ensinado Israel; disse-lhes que eles não deviam ter um rei. Ele disse, “Alguma vez vos disse alguma coisa no nome do Senhor a não ser o que aconteceu?”
Eles disseram, “Não. Tudo o que tu sempre disseste no nome do Senhor aconteceu.”
Ele era um profeta, e morreu.

91	Cerca de três ou quarto anos mais tarde, o rei teve problemas; isso foi antes de o sangue de Jesus Cristo ser sequer derramado. Ele estava no paraíso. E uma pitonisa de Endor pediu alguém para vir, e consolar a Saúl. E quando a pitonisa o viu de pé, disse, “Vejo deus a subir da terra.”

92	E depois de o homem estar morto, sepultado, e apodrecido na sepultura, aqui estava ele ali naquela caverna, com as suas túnicas de profeta; e ainda era um profeta, amém, porque ele disse, “Porque me chamaste do meu descanso, visto que te tornaste um inimigo para Deus?” Veja-o a profetizar. “Amanhã à noite, por esta altura, estarás comigo.” Ele ainda era um profeta, apesar de ter desaparecido deste corpo.
Veja, ele tinha vindo aqui e fazia parte da Palavra, e passou da vida da carne para o corpo que tinha sido preparado para ele antes da fundação do mundo. Ele entrou na teofania, que era a Palavra. Percebe? É para aí que todos os crentes vão quando saímos daqui.

93	Então, nessa forma, o véu então é levantado. Veja, você é a Palavra, também, quando entra ali. Como um pequeno bebé: como eu disse há pouco…

94	Agora note. Glória a Deus por estes selos abertos, é a minha oração, por conhecer estas coisas!

95	Agora a verdadeira revelação de Melquisedeque aparece. Ele era Deus, a Palavra, antes de se tornar carne; Deus, a Palavra. Porque, tinha de ser; mais ninguém podia ser imortal como Ele. Veja, eu tive pai e mãe; você também. Jesus teve pai e mãe. Mas este homem não teve pai, ou não tinha mãe. Jesus teve um tempo em que começou; este homem não. Jesus deu a Sua vida; este homem não podia, porque Ele era a vida. E é o mesmo homem sempre. Espero que Deus lhe revele isto. A mesma pessoa, sempre.

96	Repare no Seu título, “Rei de justiça.” Agora, Hebreus 7:2, “Rei de justiça, e Rei de paz.” Ele é dois reis. Agora observe, Hebreus 7:2, “Rei de justiça, também Rei de paz.” Ele é dois reis ali. Agora uma vez que Ele veio em carne e recebeu o Seu corpo no alto, em Apocalipse 21:16, Ele é chamado, “O Rei dos reis.” Ele é os três, juntos. Veja, Rei Deus, Rei teofania, Rei Jesus. Ele é o Rei dos reis.
Está tudo unido, tal como alma, corpo, e espírito, tudo chega a ser um.

97	Também, Ele é o Pai, que foi o primeiro; Filho; e Espírito Santo, o Espírito. Rei de justiça, o atributo do Espírito – teofania; Rei de paz, teofania; e na carne Ele era Rei dos reis, a mesma pessoa.

98	Quando a teofania, Moisés viu-O, Êxodo 33:2, Ele era uma teofania. Moisés queria ver Deus. Ele tinha ouvido a Sua voz, ouviu-O a falar com ele, viu-O numa sarça ali, como uma grande coluna de fogo. E ele disse, “Quem és tu? Quero saber quem és?” Moisés disse, “Se me permitires ver-Te, gostava de ver a Tua face.”

99	Ele disse, “Ninguém pode ver a minha face.” Ele disse, “Vou colocar a minha mão sobre os teus olhos, e vou passar por ti. E podes ver as minhas costas, mas não a minha face,” veja. E quando Ele passou, era as costas de um homem; era teofania. Então a Palavra que tinha vindo a Moisés, “EU SOU,” isso era a Palavra. A Palavra veio a Moisés na forma de uma coluna de fogo numa sarça ardente, o “EU SOU.”

100	Como a Palavra da teologia… da teofania, antes. Desculpe. Ele veio a Abraão como um homem, debaixo do carvalho. Agora olhe ali. Veio um homem a Abraão, três deles, e sentaram-se debaixo de um carvalho, três deles. E note, depois de Ele falou com Abraão…

101	Porque é que Ele veio? Abraão, sendo aquele com a promessa e a mensagem do filho que viria, e também era o profeta da Palavra de Deus que estava a confiar na Palavra de Deus, a chamar a algo contrário como se não existisse. Vê como a Palavra é? A Palavra veio ao profeta. Veja, ali estava Deus numa teofania. E a Bíblia disse, “A Palavra vem ao profeta.” E aqui estava a Palavra na teofania.

102	Agora você diz, “Isso era Deus?” Abraão disse que era. Ele disse que o Seu nome era…. Ele chamou-O Elohim. Agora em Génesis 1, você descobre, “No princípio Elohim criou os céus e a terra.” Em Génesis 18, descobrimos que Abraão chamou a esta pessoa, que se sentou ali e falou com ele, e podia dizer-lhe os segredos do seu coração, dizer-lhe o que Sara estava a pensar atrás Dele, Abraão disse, “É Elohim.” Ele estava numa forma de teofania. Entende? Note depois…

103	Agora descobrimos que Ele estava lá na forma de teofania. Ele chamou-O, “Senhor Deus, Elohim.” Agora, em Génesis 18, vemos que isso é verdade.

104	Agora note Abraão. Estavam três juntos, mas quando Abraão se encontrou com os três, ele disse, “Meu Senhor.”
Mas quando Ló, em Sodoma; dois deles foram lá, e Ló viu dois deles a vir, e ele disse, “Meus senhores.” Vê, o que se passava? Em primeiro lugar, Ló não era um profeta, está certo, ou nem sequer era ele e mensageiro da hora, assim não tinha qualquer revelação Dele. Está completamente certo. Ló podia chamar-lhes senhores. Uma dúzia deles, conseguia ainda dizer senhores.
Mas não importa quantos Abraão viu, ainda era um Senhor. Aí está Deus. Este era o Melquisedeque.

105	Note, depois que a batalha estava terminada, Melquisedeque serviu ao Seu filho vitorioso a comunhão; pense nisso, parte Dele! Agora queremos ver aqui. Em tipo aqui está, em evidência, a comunhão. Depois da batalha, Ele deu de Si Mesmo, porque a comunhão faz parte de Cristo. E depois de a luta terminar, depois de você ser todo chicoteado, então é quando você tem algo de Cristo, se torna parte deste ser. Entende?

106	Jacob lutou toda a noite, e não O ia soltar até que Ele o abençoasse. Está certo. Batalhou pela vida! E depois de a batalha terminar, então Deus dá-lhe de Si Mesmo. Essa é a verdadeira comunhão. O pãozinho representa apenas isso. Você não devia tomar disso a não ser que a tenha lutado e se tenha tornado parte de Deus.

107	Lembre-se, nesta altura, a comunhão nunca fora instituída, não fora antes da morte de Jesus Cristo, centenas e centenas e centenas de anos mais tarde.

108	Mas Melquisedeque, depois que o Seu filho Abraão teve a vitória, Melquisedeque encontrou-se com ele e deu-lhe vinho e pão; mostrando que depois de esta batalha terrestre terminar, nós O vamos encontrar nos céus e tomaremos a comunhão novamente. Será a ceia das bodas. “Não beberei do vinho, ou comerei do fruto, até que o coma e beba convosco, novamente, no reino de meu Pai.” Está certo?

109	Note novamente, Melquisedeque foi encontrar-se com Abraão antes de ele voltar a casa. Que belo tipo aqui temos! Melquisedeque a encontrar-se com Abraão antes de ele voltar a casa, depois da batalha.
Nós encontramo-nos com Jesus nos ares, antes de chegarmos a casa. Está certo. II Tessalonicenses diz-nos isso, porque O encontramos nos ares. Um belo tipo de Rebeca a encontrar-se com Isaque, no campo, no final do dia. Nós encontramo-nos com Ele nos ares. II Tessalonicenses diz-nos assim. “Porque nós os que ficarmos vivos não precederemos [ou impediremos] os que dormem; porque a trombeta de Deus soará; os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro; nós os que ficarmos vivos seremos arrebatados juntamente com eles, a encontrar o Senhor nos ares.” Perfeito, todos estes tipos.

110	Por isso, a teofania, se você morreu e entrou nessa teofania, (o que acontece?) a teofania vem à terra para adquirir o corpo redimido. E se você está aqui nos ares, você toma o corpo para receber a teofania, aí tem, “…e arrebatados, e vamos encontrar o Senhor nos ares.”

111	Quem é este Melquisedeque a não ser Deus! 

112	Agora vemos aqui claramente todo o segredo da nossa jornada da vida, e morte, e onde vamos depois de morrermos. Também, a predestinação está evidente aqui. Agora ouça enquanto ensinamos isto, atentamente.

113	As fases do propósito eterno que Ele tinha no Seu segredo foram agora reveladas. Note, ainda há três fases para a perfeição. Tal como Ele redime o mundo; da mesma forma Ele redime a Sua igreja. Ele redime as pessoas em três fases. Agora observe. Primeiro é justificação, como Lutero pregou; segundo, santificação, como Wesley pregou; terceiro, Baptismo do Espírito Santo. Está certo. Depois vem o rapto!

114	Agora, o mundo, como é que Ele redimiu o mundo? A primeira, o que Ele fez, quando pecou, Ele lavou-o na água do baptismo. Está certo. Depois Ele derramou o Seu sangue sobre ele, da cruz, e santificou-o e chamou-lhe Seu. E depois que faz Ele? Como Ele arrancou todo o mundo de si, e renovou tudo pelo baptismo de fogo do Espírito Santo, Ele vai também renovar o mundo. E será queimado completamente com fogo, e tirará todo o germe, por milhões de quilómetros de altura, tudo será limpo. E depois aí está um novo céu e uma nova terra, tal como você é uma nova criatura em Cristo Jesus quando o Espírito Santo toma posse de si. Veja, aí tem, tudo o mais claro possível. É tudo em três. 

115	O nascimento natural é em três. O que acontece primeiro à mulher ao ter um bebé? O que se rompe primeiro? Água. O que se rompe a seguir? Sangue. Qual é o processo seguinte? Vida. Água, sangue, espírito.
O que acontece à planta? Apodrece. O que é primeiro? Talo. O que é a seguir? Borla. O que é a seguir? Casca. Depois o grão vem daí. As três fases disso, até que chega ao grão. Exactamente.

116	Deus vindica… Sempre foi correcto. Deus vindica ser verdade. Mostra claramente, o predestinado é o único que é considerado na redenção. Entendeu? Deixe-me dizer isso novamente. O predestinado é o único que é considerado na redenção. As pessoas podem estar a fazer parecido, pensam que são, mas a verdadeira redenção são aqueles que estão predestinados. Porque, a própria palavra redimir significa “trazer de volta.” Está certo? Redimir é algo…. Redimir algo é, “trazer de volta ao seu lugar original.” Aleluia! Assim é só o predestinado que será trazido de volta, porque os outros não vieram de lá. Veja, “trazer de volta!”

117	Sendo eternos com Ele, no princípio… A vida eterna que você tinha, o pensamento Dele sobre o que você era, contudo, Ele queria que você… Ele queria que eu estivesse no púlpito, digamos. Ele queria que você se sentasse no lugar esta noite. Então nós estamos a servir o Seu propósito eterno. E aquele que deixou o lar, só veio à terra para servir o Seu propósito. Está certo? Tudo bem. Então, depois de estar terminado, é trazido de volta num estado glorificado; é amadurecido e trazido de volta novamente. 

118	Não admira que Paulo pudesse dizer, quando eles estavam a construir um cepo para lhe cortarem a cabeça; ele disse, “Ó morte, onde está o teu aguilhão? Ó sepultura, onde está a tua vitória? Mas graças a Deus que nos dá a vitória!” Ele disse, “Morte, diz-me onde me podes fazer gritar! Sepultura, diz-me como me vais deter! Porque eu possuo a vida eterna.” Amém! Ele reconheceu isso. Morte, inferno, sepultura, nada o podia reter. E nada nos pode magoar, temos vida eterna! Ele percebeu que estava abençoado com a vida eterna.

119	Assim como uma pequena gota de orvalho. Se eu entendo, é… Não sei muito de química. Mas, deve ser que é congelação de humidade ou atmosfera. E quando a noite fica fria e escura, cai dos céus e goteja sobre a terra. Caiu de algum lugar. Mas na manhã seguinte antes de o sol nascer, está lá pousada, o pequeno companheiro, a tremer. Mas deixe o sol nascer, veja como fica a brilhar. Está feliz. Porquê? O sol vai chamá-la de volta para onde ela veio. 
E é dessa forma com um Cristão. Aleluia! Nós sabemos que quando entramos na presença de Deus, algo em nós nos diz que vimos de algures, e vamos voltar novamente por esse poder que nos está a puxar.

120	A pequena gota de orvalho, reflecte a luz e brilha e clama, porque sabe que veio de lá de cima, e esse sol vai levá-la de volta para cima novamente.
E um homem que é um atributo de Deus, nascido de Deus, sabe (Aleluia!), quando ele entra em contacto com o Filho de Deus, ele vai ser levado daqui algum dia. “Porque se eu for levantado da terra, atrairei todos os homens a mim.” Amém!

121	Agora note, agora, vemos Melquisedeque e porque é que Maria não foi a sua mãe. É essa a razão por que Ele a chamou “mulher,” não mãe. Ele não tinha pai, porque Ele era o Pai, o Pai eterno, os três em um. Ele não tinha mãe, certamente que não. Ele não tinha pai, porque Ele era o Pai. Como o poeta disse uma vez, a fazer um grande elogio a Jesus, disse:
@EU SOU o que falou a Moisés numa sarça ardente de fogo,
EU SOU o Deus de Abraão, a brilhante estrela da manhã,
EU SOU Alfa, Ómega, o princípio desde o fim.
EU SOU toda a criação, e Jesus é o nome.
~1(Está certo.)~
Oh, quem dizeis vós que eu sou, e de onde dizem eles
que eu venho,
Conheceis o Meu Pai, ou podeis dizer o Seu nome?@
(Aleluia!)

122	Esse é o nome do Pai! “Eu venho em nome de Meu Pai, e vós não me recebestes.” Claro, Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente.

123	E este Melquisedeque tornou-se carne. Ele Se revelou como Filho do homem quando Ele veio, como um profeta. Ele vem em três nomes de um filho; o Filho do homem, o Filho de Deus, o Filho de David.

124	Quando Ele estava aqui na terra, Ele era um homem, para cumprir a Escritura. Moisés disse, “O Senhor vosso Deus vos levantará um Profeta como eu.” Assim Ele tinha de vir como um profeta. Ele nunca disse, “Eu sou o Filho de Deus.” Ele disse, “Eu sou o Filho do homem. Credes no Filho do homem?” Porque, é o que Ele tinha de testificar, porque isso é o que Ele era.
Agora Ele veio noutro nome de filho, Filho de Deus; o invisível, o Espírito.
E quando Ele vem novamente, Ele é Filho de David, para se sentar sobre o Seu trono.

125	Agora quando Ele estava aqui e foi feito carne, Ele foi chamado de o Filho do homem. Agora, como é que Ele Se deu a conhecer ao mundo como Filho do homem, o Profeta?

126	Um dia eu estava a contar uma história de Pedro e André, seu irmão. Eles eram pescadores, e o seu pai Jonas era um grande crente. Um dia eles disseram que ele se sentou na borda do barco. Ele disse, “Filhos, vocês sabem como temos orado quando precisámos de peixe.” Eles eram pescadores comerciantes. Ele disse, “Nós confiamos em Deus, Jeová, para vivermos. Estou a ficar velho agora; não posso permanecer com vocês muito mais tempo. E eu sempre, como todos os verdadeiros crentes, procurei o tempo em que esse Messias virá. Tivemos todos os tipos de falsos, mas virá um verdadeiro um dia.” E ele disse, “Quando este Messias vier, não quero que vocês rapazes sejam enganados. Este Messias não será apenas um teólogo. Ele será um profeta, porque o nosso profeta Moisés, a quem seguimos, ele disse….”
Agora, qualquer Judeu vai crer no seu profeta. Ele é ensinado a saber isso. E se o profeta diz que alguma coisa é assim, então é verdade. Mas Deus disse, “Se houver alguém entre vós, espiritual, ou um profeta, Eu o Senhor me darei a conhecer a ele. E se o que ele disser acontecer, então ouvi-o e temei a ele; mas se não, então não o temais.” Vê? Assim essa era a vindicação do profeta.

127	“Assim Moisés foi verdadeiramente um profeta vindicado, e ele disse, ‘O Senhor vosso Deus vos levantará, de entre os vossos irmãos, um Profeta como eu. E todo aquele que não o ouvir será cortado do povo.’” Ele disse, “Agora filhos, lembrem-se disso, como Hebreus, nós cremos nos profetas vindicados de Deus.” Agora ouçam atentamente. Não percam isto. E ele disse, “Quando o Messias vier, vós O conhecereis, porque Ele será um Profeta-Messias. Agora,” disse ele, “passaram quatrocentos anos, não tivemos nenhum profeta desde Malaquias, mas Ele será!”

128	Um dia, depois da sua morte, alguns anos, o seu filho André estava a andar pela margem. E ouviu um homem selvagem lá do deserto, a dizer, “Esse Messias está entre vós agora!” Essa grande águia que se levantou no deserto e voou por ali, disse, “O Messias está entre vós agora mesmo. Nós não O conhecemos ainda, mas Ele está entre vós. Eu O conhecerei, porque verei um sinal a vir do céu.”
Um dia Ele disse, “Ali, vejam, está o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo!”
Lá foi este homem, para encontrar o seu irmão. Ele disse, “Simão, quero que venhas aqui; encontrámos o Messias.”
“Oh, disparate, André! Não caias nessa!”
“Oh, eu sei. Mas este homem é diferente.”
“Onde está Ele? De onde veio Ele?”
“Jesus de Nazaré.”
“Essa cidade pequena, perversa? Ora, Ele não podia vir de um lugar perverso, imundo assim.”
“Vem e vê.”

129	Finalmente persuadiu-o a vir um dia. Assim quando ele apareceu à frente deste Messias, Jesus de pé ali, a falar às pessoas. Quando ele avançou para a frente Dele, Ele disse, “O teu nome é Simão, e és o filho de Jonas.” Isso chegou. Ele recebeu as chaves do reino. Porquê? Ele sabia que aquele homem não o conhecia. E como é que Ele o conhecia, e àquele velho pai piedoso que lhe tinha ensinado a como crer no Messias?

130	Havia um homem ali, chamado Filipe. Oh, ele ficou mesmo excitado! Ele conhecia outro homem, com quem ele tinha estado a estudar a Bíblia. Lá foi ele, pela colina, e encontrou-o ali no seu olival. Ele estava ajoelhado, a orar. Eles tinham tido muitas lições Bíblicas juntos, assim ele apareceu. E ele disse, depois de ter terminado de orar, ele disse, “Vem, vê quem encontrámos; Jesus de Nazaré, o filho de José. Ele é o Messias que procuramos.”
Agora consigo ouvir Natanael a dizer, “Ora, Filipe, não te estás a precipitar, pois não?”

131	“Oh, não. Não. Agora deixa-me contar-te. Sabes, temos estado a estudar a Bíblia juntos, e o que disse o profeta que seria o Messias?”
 “Seria um profeta.”
“Lembras-te daquele velho pescador a quem compraste o peixe, que não tinha instrução suficiente para assinar o seu nome, chamado Simão?”
“Sim, uh-huh!”

132	“Ele veio. E sabes que mais? Este Jesus de Nazaré disse-lhe que o seu nome era Simão, mudou o nome dele para Pedro, que é ‘pequena pedra,’ e disse-lhe quem era o pai dele.”
“Bem,” disse ele, “Não sei. Pode alguma coisa boa vir de Nazaré?”

133	Ele disse, “Não vamos falar disso; vem e vê.” Essa é uma boa ideia, “Vem e vê.”
Assim aqui vem Filipe, a trazer Natanael. E quando ele chegou lá, Jesus provavelmente de pé a falar, provavelmente a orar pelos enfermos na fila de oração. E quando Ele chegou onde Jesus estava, Jesus olhou à volta para ele, e disse, “Eis um Israelita em quem não há dolo.”

134	Agora, você diz, “Bem, era pela forma como ele estava vestido.” Oh, não. Todos os Orientais se vestiam da mesma forma. Ele podia ter sido um Siro, ou sido qualquer outra coisa; barba, veste. 

135	Ele disse, “Eis um Israelita em quem não há dolo [ou seja, um homem honesto, sincero.]”
Bem, isso como que tocou em Natanael. E ele disse, “Rabi [que significa “mestre”], Rabi, quando é que alguma vez me conheceste? Como sabias que eu era um Judeu? Como é que sabias que era honesto, sem dolo?”

136	Ele disse, “Antes que Filipe te chamasse, quando estavas debaixo da árvore, eu te vi.” Mmm! A vinte e quatro quilómetros de distância, do outro lado do país, no dia anterior.
Que disse ele, “Rabi, tu és o Filho de Deus. Tu és o Rei de Israel!”

137	Mas ali se levantaram aqueles sacerdotes ali, presunçosos, convencidos, disseram, “Este homem é Belzebu, um vidente.”
Jesus disse, “Eu vos perdoo por isso.”

138	Agora, lembre-se, eles nunca disseram isso em voz alta, mas disseram nos seus corações. “E Ele captou os seus pensamentos.” Está certo. É o que a Bíblia diz. Chame-lhe telepatia se quiser, mas ele captou os seus pensamentos.

139	E Ele disse, “Eu vos perdoo por isso. Mas um dia o Espírito Santo virá e fará a mesma coisa [depois da Sua partida]; falem uma palavra contra isso, nunca será perdoado neste mundo nem no vindouro.” Está certo? Agora, eram Judeus.

140	Então um dia Ele teve necessidade de ir por Samaria. Mas pouco antes de vermos isso, vimos a mulher, ou, o homem, enquanto ele passava pela porta chamada Formosa, que ele foi curado. E Jesus conhecia a sua condição, e disse-lhe, “Toma a tua cama e vai para casa.” E ele pegou nela, e ficou bem.
Então vemos, os Judeus, alguns deles receberam-No. Alguns creram; alguns não. Porque é que eles não creram? Não estavam ordenados para a vida. Não faziam parte desse atributo.

141	Agora lembre-se, eles eram sacerdotes e grandes homens. E Jesus… Pense nesses teólogos e sacerdotes, homens em que você não conseguia encontrar uma falha nas suas vidas. Jesus disse, “Vós sois de vosso pai o diabo, e fazeis as obras dele.” Disse, “Se fosseis de Deus, creríeis em mim. Se não conseguis crer em mim, crede nas obras que eu faço; elas testificam quem eu sou.”

142	Agora, a Bíblia disse que Jesus é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Jesus disse, “As obras que eu faço, aquele que crê em mim as fará, também.” Está certo? Note, esse era o verdadeiro Melquisedeque agora. 

143	Agora note, novamente, só havia três raças de pessoas. Já me ouviram dizer que eu era um segregacionista. Eu sou. Todos os Cristãos são segregacionistas; não segregação de cor, mas segregação de espírito. A cor da pele de um homem não tem nada a ver com ele. Ele é um filho de Deus pelo nascimento. Mas um Cristão, Deus disse, “Separa-me!” “Saí do meio deles,” e assim por diante. Ele é um segregacionista, da imundície, entre o certo e o errado.

144	Mas note, eles tinham segregação nesse tempo, uma segregação racial, que eram os Samaritanos. E só há três raças de pessoas na terra; se cremos na Bíblia; que são, o povo de Cão, Sem, e Jafé. São os três filhos de Noé. Todos nós surgimos dali. Está certo. Isso leva-nos de volta a Adão, o que faz de nós todos irmãos. A Bíblia disse, “De um sangue Deus criou todas as nações.” Nós somos todos irmãos, através da corrente sanguínea. Um homem de cor pode dar uma transfusão de sangue a um homem branco, ou vice-versa. O homem branco pode dar ao Japonês, ao homem amarelo, ou ao Índio, ao homem vermelho, ou seja o que for, ou a um Jafenita, ou seja o que for, podia-lhe dar uma transfusão de sangue, porque somos todos o mesmo sangue. A cor da nossa pele, onde vivíamos, não tinha nada a ver com isso.
Mas quando somos segregados, é quando saímos do mundo, como Ele tirou a Israel do Egipto. É quando somos segregados das coisas do mundo.

145	Agora, eles eram o povo de Cão, Sem, e Jafé. E se tivéssemos tempo para passar pelas genealogias, você podia ver o Anglo-Saxão, de onde ele vem. Agora, esse era o Judeu. O Samaritano, que era meio Judeu e Gentio, que se casou com os Gentios pelos actos de Balaão, e Moabe. Eles eram Samaritanos. E havia Judeus e Gentios.
Agora, nós Anglo-Saxões ~3[O povo Americano é denominado Anglo-Saxão – Trad.]~ não tínhamos nada a ver com isso. Nós não críamos em nenhum Messias, nem nada. Não estávamos à espera de um. Fomos trazidos depois. Jesus veio para os Seus, e os Seus não O receberam. E Ele disse, aos Seus discípulos, “Não andem como os Gentios, mas ide antes às ovelhas perdidas de Israel.” E Ele foi apenas às ovelhas perdidas de Israel. E observe, Ele manifestou-Se como Filho do homem, perante os Judeus. Eles rejeitaram-no.
Agora, os Samaritanos, sendo meio Judeus e Gentios, criam também, e estavam à espera de um Messias. 
Nós não estávamos. Éramos pagãos, com porretes nas costas, a adorar ídolos; o Gentio.

146	Mas agora um dia, S. João 4, Ele tinha necessidade de ir por Samaria, no Seu caminho até Jericó. Mas foi à volta de Samaria. E enquanto Ele estava a subir ali, Ele sentou-se no poço fora de uma cidade chamada Sicar. E o poço, se já lá esteve, tem uma pequena panorâmica assim aqui. E há uma fonte pública ali, de água, onde todos eles vinham. E as mulheres vêm de manhã, têm as suas jarras de água, e põem na cabeça, e uma junto a cada anca, e andam com isso o mais direito possível, nunca entornam uma gota; falam umas com as outras. Assim, as pessoas vinham ali.

147	Assim isto foi por volta das onze horas do dia. Assim Ele enviou os Seus discípulos à cidade para comprarem alguns alimentos, comida. E enquanto eles foram…

148	Havia uma mulher que era de má fama. Nós chamaríamos, hoje, uma prostituta. Ela tinha muitos maridos. Assim enquanto Jesus estava ali sentado, esta mulher chegou por volta das onze horas. Veja, ela não podia vir com as virgens quando vinham de manhã para tirarem a sua água para lavar; ela tinha de esperar até que todas…. Elas não se misturavam como agora. Ela estava marcada. Assim então, ela veio a buscar alguma água, assim pegou na manivela, e colocou os ganchos acima do jarro, e começou a descê-lo.
Ela ouviu alguém dizer, “Mulher, traz-me de beber.” Agora, lembre-se, este é Melquisedeque. Este é Jesus, ontem, o Filho do homem.

149	E ela olhou à volta, e viu um Judeu. Assim ela disse, “Senhor, não é próprio para um Judeu pedir alguma coisa a uma Samaritana. Eu sou uma mulher de Samaria, assim você falou fora do seu lugar. Não me devia ter pedido tal coisa. Nós não nos relacionamos.”

150	Ele disse, “Mas se soubesses quem estava a falar contigo, tu me pedirias de beber.”
Ela disse, “Como é que vais tirá-la? O poço é fundo, e não tens nada para a tirar.”

151	Ele disse, “A água que eu dou é a água da vida, a jorrar para a vida eterna.”
Ele falou com ela até que descobriu qual era a condição dela. E depois, observe o que Ele lhe disse agora, “Vai buscar o teu marido e vem aqui.”
E ela disse, “Eu não tenho marido.”

152	Ele disse, “Disseste a verdade, porque tiveste cinco, e aquele com quem estás a viver agora não é teu. Assim, nisto, disseste a verdade.”
Veja a diferença entre essa mulher e aquele grupo de sacerdotes. Ela sabia mais de Deus do que todo o grupo de sacerdotes junto.

153	Ela disse, “Senhor, entendo que és profeta.” Ela disse, “Não tivemos um durante quatrocentos anos. Agora, sabemos que o Messias está a vir. E quando o Messias vier, é isso que Ele vai fazer.” Esse era o sinal do Messias, porque Ele era o Filho do homem. Disse, “É o que Ele vai fazer quando vier. Tu deves ser Seu profeta.”

154	Ele disse, “Eu O sou.” Mais ninguém podia dizer isso.

155	Ela largou aquele cântaro e correu para a cidade, e disse, “Vinde, ver um homem que me disse o que tenho feito. Não é este o verdadeiro Messias?”
Agora lembre-se, Ele prometeu fazer a mesma coisa no final da geração Gentia.
Os Judeus tinham tido quatrocentos anos para procurar esse Messias, quatrocentos anos a ensinar que Ele estava a vir, e o que Ele iria fazer quando chegasse ali, e não O conseguiram ver – não O conseguiram reconhecer. E quando Ele Se manifestou nos próprios termos da Bíblia em que Ele disse que se manifestaria, quando Ele tinha sido uma teofania e depois se fez carne e habitou entre eles, não conseguiram ver, e chamaram às Suas obras as obras do diabo.

156	Agora tivemos dois mil anos de ensinamento, passando pela igreja Católica Romana, depois dos apóstolos. Depois passámos pelo Católico Romano, o Grego, e assim por diante, até à era de Lutero, e Wesley, e mais, novecentas organizações diferentes a surgir. Eles tiveram todos estes ensinamentos das eras. 
Agora Ele prometeu, antes que o tempo do fim chegasse, que a imagem de Sodoma e Gomorra seria novamente… “Como foi nos dias de Sodoma, assim será na vinda do tempo do fim, o Filho do homem Se revelará novamente.” ~3[Pausa na fita.]~
“Contudo um pouco e o mundo não me verá mais; mas vós me vereis, porque eu [um pronome pessoal], eu estarei convosco, até em vós, até à consumação, ao fim do mundo. Estarei convosco.” Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Vê?

157	Veja, a Samaritana era na realidade, do meu sermão da noite passada, era Hagar, veja, um tipo pervertido. A Judia era Sara, ou era de Sara. Mas a Gentia é de Maria, a semente real, a semente real de Abraão.

158	Agora está prometido que nestes últimos dias, que este mesmo Deus, este mesmo Cristo, voltaria aqui e Se revelaria como Filho do homem.
Porquê? Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. E se Ele deixasse aqueles Judeus passar, e lhes mostrasse esse sinal Messiânico, e então chegasse ao final do ensinamento Gentio e os deixasse apenas continuar com teologia, Ele seria injusto. Ele tem de fazer a mesma coisa, porque a Bíblia disse, em Hebreus 13:8, que Ele é o mesmo. 
E Ele prometeu em Malaquias 4, e em todas as diferentes Escrituras, que nos últimos dias, a igreja estaria exactamente como está hoje, e o mundo estaria exactamente como está hoje.

159	Olhe para o mundo hoje. Olhe para a condição de Sodoma. Olhe para os terramotos em diversos lugares, e as coisas que estão a acontecer. Olhe para a igreja e a confusão em que está, de Babilónia. Olhe para o mensageiro a ela, um Oral Roberts e um Billy Graham.
G-r-a-h-a-m, a primeira vez que tivemos um mensageiro, para todas as igrejas, em que o seu nome terminasse em h-a-m, como Abraão [Abraham em Língua Inglesa]. A-b-r-a-h-a-m são sete letras. G-r-a-h-a-m são seis letras. Onde está ele? Para o mundo. Seis é o número do homem. O homem foi criado ao sexto dia. Mas sete é o número de Deus.

160	Agora olhe para eles lá em Sodoma. E ali estão os mensageiros deles ali a falar com eles. Mas então onde está essa semente real de Abraão? Onde está o sinal deles, que Ele anunciou? “Como foi nos dias de Sodoma,” em que Deus veio e se manifestou em carne humana, e disse o que Sara estava a pensar lá atrás, no seu coração, na tenda por trás Dele, o último sinal antes de o mundo Gentio ser destruído pelo fogo. E a igreja tem o seu último sinal antes de todo o mundo ser destruído, este reino Gentio ser destruído pelo fogo e ira de Deus. Crê nisso?

161	Esse Melquisedeque era carne, representou-Se num corpo humano; e depois mais tarde Ele foi feito carne. E agora, esta noite, Ele é o mesmo, ontem, hoje, e eternamente. Crê nisso?

162	Quem é este Melquisedeque, então, que é o mesmo ontem…. “Nunca teve pai, nunca teve mãe; nunca teve princípio de dias, nunca teve fim de vida.” E Ele encontrou-se com Abraão, e que tipo de sinal Ele operou? Então quando Ele se fez carne, Ele disse que se iria repetir novamente pouco antes do tempo do fim. Crê nisso? Eu creio.

163	Vamos orar. Querido Deus, eu creio nas Escrituras, que Tu disseste que eras o mesmo ontem, hoje, e eternamente. E sinceramente no meu coração, Senhor, eu sei que algo está prestes a acontecer. Não consigo identificar claramente. Tenho receio de dizer algo, Senhor. Tu conheces o coração dos Teus servos.

164	E como muitas vezes, pela era quando Tu enviaste coisas, as pessoas não conseguiram perceber. O homem está constantemente a louvar a Deus pelo que Ele fez, e a dizer que grandes coisas Ele vai fazer, mas a ignorar o que Ele está a fazer. Tem sido assim pela era. Porque é que a igreja Romana não conseguiu ver S. Patrício como profeta de Deus? Porque é que eles mataram Joana D’Arc quando ela era uma profetiza, queimaram-na como uma bruxa? Pai, é sempre deixado para trás. Tu escondes dos olhos do sábio e sensato. Não admira que Tu disseste aos sacerdotes, “Vós cuidais dos sepulcros dos profetas, e sois os que os colocaram lá.” Depois de eles falecerem, eles vêem o seu erro. Eles sempre Te perseguem, Senhor, seja qual for a forma em que Tu venhas. 

165	Eu oro, esta noite, Deus, só mais uma vez. Amanhã está marcado irmos a Tucson. A outras partes do mundo, outras cidades em que temos de pregar. Mas, querido Deus, pode haver estranhos aqui esta noite que nunca têm, ouviram as palavras pregadas, mas nunca as viram manifestadas.
Como Te pedi no princípio. Quando aqueles discípulos, Cleopas e o seu amigo, a aproximar-se de Emaús, estavam a andar pelo caminho, e Tu saíste do arbusto e começaste a falar com eles, depois da ressurreição, pregaste para eles. Ora, Ele disse, “Néscios, tardos de coração. Não sabeis que Cristo devia padecer estas coisas, depois entrar na Sua glória?” Mas ainda assim eles nunca reconheceram. Caminharam todo o dia contigo, e contudo não Te reconheceram. Mas uma noite…
A noite veio, eles constrangeram-Te a entrar. Quando entraram no pequeno abrigo e fecharam as portas, então Tu fizeste algo da mesma forma que fizeste antes da Tua crucificação, e eles reconheceram que era o Cristo ressuscitado. Em poucos momentos Tu estavas para lá das cortinas e desaparecido. Eles correram rapidamente e disseram aos discípulos, “O Senhor de facto está ressuscitado!”

166	Pai, Deus, eu creio que Tu ainda estás vivo. Eu sei que Tu estás. E Tu provaste isso para nós tantas vezes. Podes só mais uma vez fazer isso para nós, Senhor? Se achámos graça aos Teus olhos, permite que aconteça mais uma vez. Eu sou Teu servo; estes são Teus servos aqui. Senhor, tudo o que eu disse não significaria muito…. Apenas uma palavra de Ti seria mais do que o que eu disse nestas cinco noites, ou cinco mensagens. Seria mais, apenas uma palavra de Ti. Não vais falar, Senhor, para que as pessoas possam saber que eu lhes disse a verdade? Concede, Deus. Eu peço no nome de Jesus, isto mais uma vez. Amém.

167	Agora, eu não vos conheço. Eu conheço algumas pessoas. Eu conheço este rapaz aqui sentado. Eu conheço Bill Dauch sentado ali. Quero…. Aqui está o Irmão Blair, Rodney Cox. É difícil de ver ali. Deste lado, agora mesmo não consigo ver ninguém, na verdade, que eu conheça.

168	Agora quantos aqui sabem que eu sou um estranho para vocês? Levantem as mãos, sabem que eu não sei nada sobre vocês, levantem as vossas mãos dos dois lados.
Quantos aqui têm algo errado, ou algo de que sabem que eu não sei nada? Podem levantar as vossas mãos.
Agora, seria totalmente, absolutamente, totalmente impossível para mim saber algo acerca de vocês. De outra forma, então, teria de vir de alguma revelação do Espírito.
E sendo que eu vos disse todas estas noites, e esta noite, que Ele não está morto; Ele está aqui, e prometeu fazer a mesma coisa. E prometeu que viria um tempo nos últimos dias, de acordo com Malaquias 4 e de acordo com S. Lucas, em que Ele apareceria novamente em forma humana entre o Seu povo e faria as mesmas coisas, e revelaria a mesma coisa, o mesmo sinal Messiânico. Quantos sabem isso, vocês leitores da Bíblia, sabem que é verdade? Digam, “Amém.” ~3[A congregação diz, “Amém.”]~ Devem ser todos leitores da Bíblia.

169	Agora, eu sei que é estranho para as pessoas hoje, mas ainda é a verdade. É por essa razão que eles não conheceram Jesus de Nazaré. Eles conheciam os credos da igreja deles, mas não O conheceram. Mas Ele veio da forma que a Bíblia disse; não um teólogo, não um sacerdote. Ele veio como um profeta, e os Seus não O receberam.

170	Agora, se Deus vai manter a Sua Palavra, e se eu… se acontecer de vir sobre alguém que eu conheça, então eu vou procurar outra pessoa. Veja, eu quero alguém que eu não conheça. E quero que orem.

171	Agora, observe, havia uma pequena mulher uma vez que tinha uma enfermidade. Ela tinha gasto o seu dinheiro nos médicos; eles não podiam fazer-lhe nada. E ela disse no seu coração, “Se eu conseguir tocar nas vestes daquele homem, ficarei bem.” Lembram-se da história? E assim tentaram todos afastá-la, mas ela insistiu até que tocou na Sua veste, recuou e sentou-se.

172	Agora ouça atentamente. E então quando Ele fez isso, quando ela fez isso, Jesus voltou-se e disse, “Quem me tocou?”

173	Ora, Pedro o apóstolo repreendeu-O. Ele podia ter dito algo assim, “Senhor, não digas uma coisa dessas. As pessoas vão pensar que te aconteceu alguma coisa. Porque, quando Tu lhes pediste para comerem a tua carne e beber do teu sangue, acharam que está algo errado. E Tu dizes, ‘Quem me tocou?’ Ora, toda a multidão está – a tocar-te.”

174	Ele disse, “Sim, mas percebo que de mim saiu virtude.” Esse foi um tipo de toque diferente. E toda a gente sabe que virtude é “força.” “Eu fiquei fraco; virtude saiu de mim.”
E ele olhou à volta para a audiência até que encontrou a pequena mulher, e falou-lhe acerca do seu fluxo de sangue. E ela sentiu no seu corpo que aquele fluxo de sangue tinha parado. Está certo? E Ele disse, “A tua fé te salvou.”
Agora, a palavra Grega aí é sozo, que absolutamente significa “salvo,” fisicamente ou espiritual, o mesmo. Ele é o Salvador dela.

175	Agora, se isso era Ele ontem, e a forma como Ele agia, para provar que Ele estava entre o povo, o Messias prometido; e essa é a forma como Ele Se identificou, e prometeu pela Bíblia, Ele ia fazer a mesma coisa agora; não ia ter de fazer a mesma coisa?

176	Você diz, “Ele falou acerca de curar os enfermos?” Sim! Os Hebreus, a Bíblia de onde eu li à pouco, disse que Jesus Cristo agora é o nosso sumo-sacerdote que pode compadecer-se das nossas enfermidades. Quantos sabem que é verdade? A Bíblia disse isso. “Ele é um sumo-sacerdote que pode compadecer-se das nossas enfermidades.” Então se Ele é o mesmo sumo-sacerdote que Ele era então, como é que Ele ia agir agora? Ele teria de agir da mesma forma como agiu nesse tempo, se Ele é o mesmo sumo-sacerdote. Agora, você podia…
Eu não sou o seu sumo-sacerdote. Você pode-me tocar, e seria como tocar no seu marido, ou no seu irmão, ou seja que for, um homem. Mas deixe a sua fé tocar Nele, e observe o que acontece.

177	Agora, se eu sou o servo de Deus e lhe disse a verdade, Deus vai vindicar isso ser a verdade. E isso provaria que Jesus Cristo está vivo esta noite, aqui. Está certo?
Agora, vocês têm fé, deste lado neste momento, um lado. Vocês têm fé aí. É melhor eu ficar no microfone aqui, porque não me conseguem ouvir. 

178	Alguém olhe para Deus, e diga, “Deus, esse homem não me conhece. Ele não sabe nada sobre mim. Sou um completo desconhecido para ele. Mas deixa a minha fé tocar-Te, Senhor. E Tu sabes qual é o problema comigo, Senhor. Tu sabes tudo acerca de mim. Tu sabes quem eu sou, da mesma forma que Tu sabias quem era Pedro, da mesma forma que conhecias Natanael, como sabias o que estava errado com a mulher com o fluxo de sangue. E este homem diz-me que Tu és o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Então, Senhor, deixa que a minha fé Te toque.”
E se Ele fizer isso, e infalivelmente Se provar aqui, quantos vão crer Nele de todo o vosso coração; se Ele fizer pelo menos com uma, ou duas, ou três pessoas, como um testemunho? Deus abençoe.

179	Agora, Pai Deus, isto está totalmente fora das mãos de qualquer homem. Teria de ser um fenómeno sobrenatural. Assim eu oro para que Tu me ajudes agora, Senhor. Eu estou nas Tuas mãos. Age comigo como Tu achares bem. No nome de Jesus. Amém.

180	Agora, não estejam nervosos. Humildemente, reverentemente digam, “Senhor, eu Te vou servir. E será uma verdade, que se eu consigo tocar na Tua veste, então Tu falarás por esse homem. Isso vai provar para mim que o que ele disse é verdade.” Está certo?

181	Quantos é que já viram a fotografia dessa luz? Está por todo o país, por toda a parte. A ciência tirou-a e examinou-a, e por toda a parte. Agora, Ele está aqui mesmo agora; o mesmo que falou acerca de casamento e divórcio, o mesmo que esteve na montanha, agitou as colinas ali, o mesmo que aqui no rio em 1933, o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Ele é o mesmo.

182	Agora, há uma mulher, e ela reconhece agora que há algo que aconteceu. Essa luz está suspensa por cima dela. Ela está sentada aqui mesmo, de camisola verde, ou algo assim. Eu não conheço a mulher. Penso que somos estranhos. Está certo. Você crê que Deus…. Você está a precisar de algo, e crê que Deus me pode revelar qual é o seu problema? E se Ele me revelar, então você sabe que terá de ser um poder sobrenatural, porque eu não sei. Terá de acontecer através do sobrenatural.
Depende do que você pensa que é. Você pode ficar do lado dos sacerdotes, considerá-lo o diabo, ou ficar do lado do crente e considerá-lo Deus. Seja em qual crer, é daí que virá a sua recompensa.

183	Se Deus me revelar o seu problema, você vai aceitá-Lo como a sua expiação para esse problema? Eu não sei qual é o problema. Mas eu sei, e você sabe, que algo se está a passar.

184	Agora, deixe-me dizer-lhe como você se está a sentir, e então você saberá; uma sensação muito quente, doce, confortável. Estou a olhar directamente para isso. É essa luz, luz de âmbar suspensa sobre a mulher.
E a senhora está a sofrer com um problema no seu estômago. É um tipo de tumor, por assim dizer, no seu estômago. Ela não é daqui. Não. Você é de longe, não é? Está certo. Você é de Wisconsin. Está certo? Claro. Agora você está curada. A sua fé curou-a. 

185	Agora diga-me a quem tocou a mulher? Eu estou a vinte e três metros dela. Ela tocou em Jesus Cristo, o sumo-sacerdote. Crê nisso?

186	Estou a olhar para uma mulher com quem eu falei. Esta mulher, estou a olhar para ela, porque está a orar tanto por um homem. Ela disse-me que havia um homem… Ela nunca me disse nada sobre isso.
Mas o nome dela é Sra. Waldrop. Vem de Phoenix. Ela foi ressuscitada, e o seu médico veio com os raios x e mostrou cancro no coração. Ela morreu na fila de oração. Há quanto tempo foi isso, Sra. Waldrop? Há dezoito anos atrás, e ali está ela sentada esta noite, um testemunho vivo. O médico dela veio à reunião, disse, “Como é que a mulher pode estar viva?” Mas ali está ela, e nem há sinal disso.

187	Ela trouxe alguém, e está a orar por ele. Agora, ele está a morrer, com diabetes. Agora, isso eu sabia. Mas já que está a orar…. Você sabe que eu não sei quem ele é, Sra. Waldrop.

188	Ele é de Missouri, e chama-se Sr. Cooper. Está certo. Agora, você crê, pode voltar para casa e ficar são, senhor. É consigo, se crer.

189	Aqui está uma mulher, e está a sofrer de condição asmática, complicações. Ela não é daqui. Está sentada aí na multidão, aí mesmo. Espero que ela fique…. Ela não é daqui. É de Georgia. Menina McKenny. Crê de todo o seu coração, e crê que Deus a vai sarar? Levante-se, se é uma estranha para mim e que é verdade. Jesus Cristo a cura. Você crê?

190	Nas minhas costas, há um homem sentado atrás de mim. Ele está a contactar Deus. E o que ele está a pedir; ele tem um bebé que tem problemas de coração. E esse bebé tem um sopro no coração, isso disse o médico. E o nome desse homem é Sr. Cox. Levante-se, Sr. Cox. “E Ele disse a Sara o que ela estava a pensar, por trás Dele.”

191	Do outro lado do corredor, um pouco mais atrás, está um homem que não vem daqui, mas do Novo México. E o homem tem uma rapariga em quem ele está interessado, e a rapariga tem algo de errado com a sua boca. É um…. O céu da boca é o que está errado. E o nome do homem é Sr. West. Poderia levantar-se, senhor. Sou completamente estranho para ele, mas o Senhor Deus vai curar a sua filha. Crê agora de todo o seu coração?

192	Quantos crêem agora de todo o coração? Agora, não é Jesus Cristo o mesmo ontem, hoje, e eternamente? Você aceita-O agora como seu Salvador? Levante a sua mão. Você crê Nele como seu curador?

193	Aqui, aqui está uma pessoa sentada aqui, aleijada ou assim, deitada numa maca. Consegue-me ouvir por este microfone? Eu não a conheço. Você é apenas uma mulher deitada aí. Se eu a pudesse curar eu curava. Eu não a consigo curar.
~3[Alguém clama.]~ É apenas um homem, está a rejubilar, o seu filho está curado.
Eu não a conheço. Você é uma mulher, eu sou um homem. Esta é a primeira vez que nos encontramos na vida, suponho. Estas pessoas estão aqui mesmo consigo que a trouxeram. Francamente, esta é a sua primeira vez aqui; acabaram de a trazer. Você vem de longe. Está com a sombra da morte. Você tem cancro. Não é lesão; é cancro. Os médicos não conseguem fazer mais nada por si. Verdade. E você está certa de que vai morrer. Esses médicos não podem fazer mais nada por si.

194	Uma vez havia três leprosos sentados à porta de Samaria. E os leprosos disseram, “Porque estamos aqui sentados até morrermos?” Porque, todos os Sírios, a morrer de fome, e a comer os filhos uns dos outros. Eles disseram, “Se formos ao acampamento do inimigo, os Sírios; se eles nos matarem, vamos morrer, de qualquer forma. Se eles nos salvarem, vamos viver.” E eles arriscaram. E por essa fé, eles não apenas se salvaram como também a todo o grupo.

195	Agora, você vai morrer; não pode viver. Mas não lhe é pedido que vá ao acampamento do inimigo, mas está convidada para a casa do Pai, e a viver.

196	Você está a morrer com cancro. Você não pode viver fora de Deus. Você não é desta cidade. Não é daqui perto. Você é de longe…. Você é de Milwaukee. Verdade. Está certo. Eu vi a cidade. Eu conheço. Está certo.
Você crê? Você vai aceitar Deus agora como seu curador? Se aceitar, não importa se está acamada, se está confinada a uma cama, eu creio, no seu caso, que me levantaria no nome de Jesus Cristo. E pegava nessa maca e ia para casa, e vivia para a glória de Deus. Vai-me obedecer, como profeta de Deus? Então levante-se e vá para casa, fique bem. Agora não esteja assustada. Levante-se da maca; Deus vai sará-la, veja.

197	Alguém que segure nela para que ela se possa levantar e ter força. Você crê em Deus? Deixe-a ganhar um pouco de força; ela vai ficar bem. É isso, irmã. Aí está ela, no nome do Senhor Jesus!
Vamos ficar de pé e dar glória a Deus. Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente! Vá, e o Senhor Jesus Cristo a abençoe.