O SELO DE PÁSCOA
The Easter Seal
m10.04.1965
Ramada Inn, Phoenix, Arizona, Estados Unidos da América
141

1	É certamente um privilégio estar aqui esta manhã neste aniversário da Filial dos Homens de Negócios do Evangelho Completo aqui em Phoenix e saber que o Senhor me concedeu uma pequena parte nisso, fazer parte deste companheirismo. Eu quero saudar o Irmão Carl Williams e a sua esposa, o Irmão Stromei, e os outros aqui na plataforma, o Irmão Shores, o Irmão Outlaw, os ministros, e todos vocês, boas pessoas.
Sabem, tive um aniversário a semana passada também, e sou apenas um pouco mais velho que a filial. Creio que ele disse cinco anos de idade para a filial.
Alguém disse no outro dia, disse, “Quantos anos tem, Irmão Branham?” 

2	Eu disse, “Vinte e seis.” Eu disse, “Eu apaguei os primeiros vinte e cinco anos. Eu não O servi muito bem durante esse tempo.” Eu disse, “Espero que Ele também apague.” Fazer com que Ele faça isso será diferente. Mas é bom estar aqui.

3	E agora, não queremos tomar muito do vosso tempo, porque estou sempre com receio de depois de ouvir alguns destes belos testemunhos e coisas que estão a acontecer, e as canções, que faça alguma coisa que vá perturbar isso; e eu queria acrescentar a isso, se houver alguma coisa que possa acrescentar a isso.

4	Aquele irmão que cantou a canção esta manhã, o irmão de cor, eu gostei muito disso. “O Seu Olho no Pardal.” E estas irmãs que cantaram esta canção – que tem sido uma das minhas ajudas desde que vim aqui pela primeira vez. Eu tenho gravado, e ouço-a, “Eu Gostava de Falar Com Ele.” Eu pedi ao Irmão Dawson Riley aí, meu amigo, se ele podia… algum deles ver se podia ter essas senhoras, se elas ainda estivessem aqui, para cantar novamente nesta manhã. Espero que o Terry tenha conseguido. Espero que tenha conseguido. Eu quero guardar isso aí talvez numa gravação ou assim, porque eu gosto mesmo muito dessa canção. Esse é o meu desejo, para falar com Ele. Eu penso que todos queremos fazer isso. É por isso que estamos aqui nesta manhã.

5	Agora nas próximas reuniões na próxima semana (Está bem mencionar isso?), eu devo voltar a casa nesta próxima semana no Tabernáculo no próximo Domingo para os Serviços de Páscoa – Sábado à noite, Domingo, e Domingo à noite. E depois volto para a Califórnia. Todos vocês na Califórnia, ficaríamos contentes de os ter na reunião aí. Eu acho que o Billy enviou o anúncio errado. Ele disse o Hotel Biltmore, eu creio, devia ser, mas eles não o puderam ter; e deve ser no Hotel Embassy. Assim todas as pessoas do Evangelho Completo ali vão avisá-los, se estiverem nessa direcção.

6	Depois voltamos de lá, e eu vou para a África do Sul depois. Daqui a um mês partimos para a África do Sul, esperando um grande tempo no Senhor em três nações ali. Assim certamente que solicitamos as vossas orações. Eu provavelmente não vou ser capaz de vos ver mais, se o Senhor nos levar lá, até que eu volte. Espero que tenhamos um grande relatório para vocês quando voltarmos.

7	Da última vez ali, eu penso que o Senhor me deu a maior reunião que eu já tive. Uma vez para uma chamada ao altar – agora isto é de “nativos” – tanto quanto eu sei houve trinta mil que aceitaram Cristo de uma vez. E nós pensamos que talvez se referissem a cura física, porque houve perto de vinte e cinco mil curados de uma vez. E no dia seguinte o presidente da câmara de Durban, que é Sydney Smith, disse, “Vá à janela e olhe para o que vem pela rua.” E ali estavam carrinhas e carrinhas cheias de velhas muletas e coisas – empilhadas. Estavam a vir atrás os nativos (que estavam em guerra uns com os outros), vindo pelas ruas da cidade, a cantar “Somente Crê” na língua nativa deles. Digo-lhes que o meu coração ficou emocionado como… Quando você vê algo assim, Irmão Shores, você sente que o seu trabalho não foi em vão afinal. Veja, você tentou.

8	Espero que Deus o repita novamente. Não porque vamos ali, mas porque esperamos a vinda do Senhor. Como a canção diz, estamos em busca dessa pequena ovelha perdida. Ele não virá até que essa ovelha entre. Têm de estar todos no rebanho. Ele não vai fechar a porta até que essa última entre.
Assim irmãos ministros, tenha a certeza de estar com vocês esta manhã, a tentar chegar a essa última ovelha. Pode ser em Phoenix nesta manhã. Eu não sei, mas quando a última entrar, então o Pastor vai fechar a porta. ~3[Alguém diz, “Irmão Branham, posso dar só uma palavra?” depois fala de algo que ele se tinha esquecido de anunciar.]~

9	Sou eu que tenho de apontar quase tudo o que vou dizer. Uma vez que estou a ficar velho vejo que é mais difícil lembrar-me, aponto as minhas escrituras e assim por diante. Eu costumava alinhar à volta de cinquenta escrituras na minha mente e nunca sequer… passar por isso, mas eu passei por um caminho árduo desde esses dias.
 
10	Assim esperamos pela vinda do Senhor. O Senhor vos abençoe a todos. Você chega aqui acima e pensa… Senta-se aqui e ouve estas pessoas a dar testemunho e pensa, “Agora quando me levantar vou falar acerca disso.” E há tanto para dizer, você ficava o dia todo a falar. Mas eu certamente vos aprecio a todos. Possa esta pequena filial continuar a crescer. Possa cada igreja em Phoenix crescer continuamente até Jesus vir, é a minha sincera oração. Agora eu penso, só para nos descansar, vamos ficar de pé enquanto oramos, pode ser?

11	Deus Todo-poderoso, o Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que O ressuscitou dos mortos e O tem dado a nós como um sacrifício, e um Senhor e Salvador, estamos tão agradecidos a Ti por este privilégio que temos esta manhã de estar em tua presença com o teu povo que está redimido; e olhar para a sua segunda vinda gloriosa para nos receber Nele Mesmo.

12	Se houver pecado entre nós, Senhor, purga-nos com o teu hissopo. E nós oramos, Pai celestial, para que Tu cures a cada pessoa enferma que está no nosso meio. E se houvesse, por acaso, aqueles que não Te conhecem neste grande baptismo do Espírito Santo por que estamos a contender de forma tão sincera – dizendo que é uma “certeza” de acordo com a Escritura para este último dia – nós oramos, Deus, para que Ele desça sobre todos nós hoje e nos baptize novamente no corpo, e traga esses que estão fora, para dentro também, Pai.

13	Abençoa-nos enquanto lemos a tua Palavra e tentamos falar o que é verdade da tua Palavra. Fecha as nossas bocas para o que não é verdade e abre os nossos corações e bocas para o que é a verdade enquanto nos entregamos a Ti. Usa as nossas bocas para falar, e os nossos ouvidos para ouvir, e os nossos corações para receber. Porque pedimos no nome de Jesus, que ordenou que assim fosse. Amém.

14	Gostava de ler da Santa Palavra em três lugares na Bíblia. Se puder apontar, e quiser ficar com eles para ler para obter mais informação, ficaria contente se os pudessem apontar. Os lugares em que eu vou ler são Mateus 28:1-10, e depois Apocalipse 1:17-18, e Romanos 8:11. Posso repeti-los novamente. Agora, Mateus 28:1-10, Apocalipse 1:17-18, e Romanos 8:11.

15	Agora estamo-nos a aproximar da Páscoa, e enquanto estão a chegar a esses lugares e a apontá-los, eu acho que esta semana que se aproxima é a mais… a maior semana na história de todas as semanas do ano. Eu acho que a maior coisa que vamos celebrar nesta semana, nesta semana que vem, foi o maior evento que já aconteceu na terra. Eu acho que não há nada que possa suplantar isso. Você diz, “Bem, a crucificação foi boa.” Mas muitos homens morreram. Muitos homens foram crucificados, até nos dias do nosso Senhor. Mas só houve um deles que ressuscitou dos mortos. Isso encerra o assunto.

16	Agora eu quero ler. Isto é como que uma mensagem de pré-Páscoa, o Senhor permitindo, de cerca de quarenta minutos. Agora vamos ler do evangelho de S. Mateus, no capítulo vinte e oito, a começar:
*E no fim do Sábado, quando já despontava o primeiro dia da semana, Maria Madalena e a outra Maria foram ver o sepulcro.
E, eis, que houvera um grande terremoto: porque um anjo do Senhor descendo do céu, chegou removendo a pedra da porta, e sentou-se sobre ela.
E o seu aspecto era como um relâmpago, a sua veste branca como a neve:
E os guardas com medo dele ficaram muito assombrados, e como mortos.
Mas o anjo respondendo disse às mulheres, Não tenhais medo: pois eu sei que buscais a Jesus, que foi crucificado.
Ele não está aqui: porque já ressuscitou, como tinha dito. Vinde, e vede o lugar onde o Senhor jazia.
Ide pois imediatamente, e dizei aos seus discípulos que já ressuscitou dos mortos; e, eis, que ele vai adiante de vós para a Galileia; ali o vereis: eis, que eu vo-lo tenho dito.
E saindo elas pressurosamente do sepulcro com temor e grande alegria; correram a anunciá-lo aos seus discípulos.
E indo elas dizer aos discípulos, eis, que Jesus lhes sai ao encontro, dizendo, Eu vos saúdo. E elas chegando abraçaram os seus pés, e o adoraram.
Então Jesus disse-lhes, Não temais: ide dizer a meus irmãos que vão para a Galileia, e lá me verão.*

17	Em Apocalipse no capítulo um e nos versículos dezassete e dezoito:
*E eu quando o vi, caí a seus pés como morto. E ele pôs sobre mim a sua destra, dizendo-me, Não temas; eu sou o primeiro e o último:
E o que vive, fui morto; mas, eis, aqui estou vivo para todo o sempre, Amém; e tenho as chaves da morte e do… inferno.*
No livro de Romanos, no capítulo oito e começando com o versículo onze:
*E se o Espírito daquele que dos mortos ressuscitou a Jesus habita em vós, aquele que dos mortos ressuscitou a Cristo também vivificará os vossos corpos mortais pelo seu Espírito que em vós habita.*
Agora, eu confio que o Senhor Jesus acrescentará as suas bênçãos à leitura destas palavras. 

18	Vendo que a Páscoa…. eu tenho estampado no meu próprio coração como a maior reunião, ou o maior evento do ano. (Peço que me perdoem um momento, não está um pouco alto para vocês aí, um pouco intenso? Está tudo bem? Conseguem ouvir bem assim? Você não consegue ouvir. Está melhor? Certo assim? Não me quero aproximar muito.) Agora, digo isto porque naquela Páscoa Ele provou o que a Bíblia tinha dito. Toda a escritura que foi escrita para Ele fazer, Ele selou o seu ofício de Messias quando Ele se levantou dos mortos – o selo da Páscoa.
Temos tanto disso hoje. Falamos em comprar selos da Páscoa. Bem, eu quero falar esta manhã sobre o selo da Páscoa.

19	É um selo diferente do que compramos com o nosso dinheiro, como um selo para ir nas cartas para, penso eu, a Associação de Tuberculose, ou o que lhe chamam. Eu penso que este selo é um selo um pouco diferente. E sendo que essa Páscoa é o maior dia do ano para nós Cristãos que afirmamos ser filhos de Deus, eu quero tentar entrar nisso e ver como devíamos ter companheirismo com esta grande coisa que Cristo fez por nós. 

20	A Palavra de Deus foi falada muitas, muitas centenas de anos antes da sua vinda: da sua crucificação, da sua morte, do seu sofrimento e também da sua ressurreição. Vamos examinar nestes serviços talvez na próxima semana enquanto ouvimos os nossos programas de rádio, e nas nossas igrejas, com os nossos pastores e assim por diante, nesta próxima semana. Mas de todos os dias e de todas as coisas que Jesus fez…. E certamente apreciando toda a sua vindicação da Palavra de Deus e o que Ele fez para a cumprir: ao curar os enfermos, ressuscitar os mortos, expulsar demónios, pregar o evangelho aos pobres e ao cumprir toda a palavra que Deus disse que Ele faria quando Ele viesse; e depois também ao sofrer pelos nossos pecados em nosso lugar para ser a propiciação pelo nosso pecado na cruz, onde mais ninguém o podia ter feito senão Ele.

21	Mas acima de tudo, eu penso que a Páscoa selou a coisa toda. Porque tinham havido profetas na terra que tinham profetizado antes Dele, tinham havido profetas na terra que tinham curado os enfermos, até ressuscitado os mortos e feito os mesmos sinais que Jesus fez – mas a Páscoa provou.

22	Selou a Palavra de Deus para sempre para o verdadeiro crente. Toda a escuridão e dúvida foram destruídas nesta manhã de júbilo. A humanidade tinha sido calada, como foi, numa prisão, até mesmo as pessoas religiosas de antes deste dia; porque viram grandes movimentos religiosos, o Espírito Santo movendo-se, e assim por diante, mas quando um homem morria, parecia que encerrava o assunto. Mas quando este veio e disse, “Eu tenho poder para entregar a minha vida, eu tenho poder para a tomar novamente,” e depois vai e prova o que Ele disse, para mim isso é o selo – quando algo é dito, e depois acontece e é provado.
 
23	Se um homem dissesse…. Como Colombo, acreditava que o mundo era redondo, e ele observava os navios (como nos é dito), como eles vinham, e ele conseguia ver o mastro muito antes de poder ver o navio. Provou-lhe que o mundo era redondo. As pessoas não acreditaram nisso naquele dia, mas ele era um homem de visão. Ele começou a provar exactamente que teve uma visão do que era a verdade. E Deus propôs-se a provar que a sua Palavra é a verdade. Houve apenas um homem que o pôde fazer, e esse foi Jesus; e Ele veio e provou que isso era a verdade.

24	Isso selou. Isso rompeu todos os selos da escuridão e afastou todas as superstições das outras religiões, e assim por diante, onde grandes homens se levantaram e disseram coisas grandes e maravilhosas. Mas todos eles estão na sepultura. Mas a nossa religião Cristã é a única que tem uma sepultura vazia. E isso prova-me que Ele é o Deus dos mortos e o Deus dos vivos. Ele consegue ressuscitar os mortos de volta à vida novamente. Este poder vivificador, o Espírito vivificador dele, provou ao longo dos anos que Ele é o único que pode vivificar os mortos de volta à vida novamente.

25	Quando Ele provou pela sua promessa este grande poder conquistador que Ele tinha, na Páscoa, Ele provou que podia conquistar a morte, o inferno, e a sepultura. “Eu sou aquele que fui morto e estou vivo novamente e vivo para sempre, e tenho as chaves da morte, do inferno, e da sepultura.” Que afirmação para alguém fazer! Ele não apenas afirmou, como já provou que tinha o que Ele afirmava ter.

26	Eu penso, “Deus espera o dia em que nós, como Cristãos que cremos nesta Bíblia, poderemos provar o que estamos a falar.” Isso é o que faz, como foi dito há pouco, o sal da terra. A irmã disse, “Está certo. O mundo está à procura deste sal.” E quando nós conseguimos provar pelas nossas vidas e pela Bíblia, que as nossas vidas estão a vindicar que aquela Palavra está viva hoje, esse… esse é o dia que esperamos.

27	A Palavra…. “Este Espírito,” Romanos 8:11 disse, “se este Espírito que ressuscitou a Jesus Cristo estiver em vós… também irá vivificar os vossos corpos mortais.” Não apenas Ele nos provou que Ele era Jeová-Redentor, e tinha poder sobre a morte, o inferno, e a sepultura, mas Ele também nos deu acesso ao mesmo Espírito, que nós, nós mesmos, podemos ter a segurança de que nós também somos vivificados por esse Espírito. Porque… o Espírito que ressuscitou a Jesus dos mortos habita no vosso corpo, vai também vivificar os vossos corpos mortais.
Agora a palavra vivificar significa “ficar vivo depois de morto.” Depois de estar morto, depois é para ser vivificado.
O mundo tinha sido calado na dúvida por muitas eras até que então isto foi provado. Não apenas falado, mas foi provado. Eu acho que qualquer coisa que valha a pena…

28	Como Jesus disse, “Ide portanto e ensinai a todas as nações e provai-lhes ao demonstrar o poder de Deus a eles. Estes sinais seguirão aos que crêem.” Esses que foram prometidos e dizem que crêem, Ele deu-nos um entendimento definitivo disso, de que estes sinais seguiriam aos que crêem. Seria a prova do testemunho deles.

29	Agora, nós podemos dizer que cremos, mas até que tenhamos o sinal de prova de que Ele disse que isso estaria sobre nós, então nós estamos apenas a confessar que somos crentes e não confessamos ter o poder dos crentes.

30	Porque lembre-se….Há alguns dias atrás eu estava a ouvir um programa de rádio na KAIR lá em Tucson, e este ministro tinha-se colocado contra nós, que a religião Pentecostal era um engano – para não ouvir isso, era instável. E disse que qualquer homem que falasse em línguas, e estas coisas, e afirmasse curar os enfermos, e assim por diante, pela oração, para se afastarem disso e de orar por essas pobres pessoas doentes porque estavam numa ilusão, que havia algo de errado com elas. Oh, como eu gostava de ter falado com esse irmão só por um pouco!

31	Ele disse que isso foi apenas dado para os apóstolos no dia de Pentecostes, e era tudo. Eu vejo que trinta anos mais tarde Paulo estava a ordenar estes dons na igreja, em I Coríntios 15, que Ele estabeleceu na igreja o dom de falar em línguas, milagres, e todos estes outros dons… foram estabelecidos na igreja.
Jesus disse, “Ide por todo o mundo e pregai o evangelho a toda a criatura.”
“Até onde?” Todo o mundo.
“A quem?” A toda a criatura. Eles ainda não o receberam.
“E estes sinais seguirão aos que crêem.”
“Até onde?” Todo o mundo.
“A quem?” A toda a criatura. Estes sinais seguirão - em todo o mundo e a toda a criatura – estes sinais os seguirão.

32	“Em meu nome expulsarão demónios; falarão novas línguas. Se tomarem alguma coisa mortífera ou uma serpente, ou beberem uma coisa mortífera, não lhes fará mal algum; imporão as mãos sobre os enfermos, e os sararão.” Essa foi a sua última comissão à igreja. Marcos, capítulo dezasseis.

33	Paulo está a ordenar estes dons na igreja trinta anos mais tarde, e disse em Gálatas 1:8: “Se um anjo do céu vos pregar outro evangelho que não este que já recebestes [veja, já tinha sido pregado], seja anátema.”
Eu creio que o Pentecostes começou sem um final. Eu creio que deve ser para toda a criatura, todos os tempos, em todos os lugares, que o Pentecostes devia sempre permanecer, as bênçãos Pentecostais deviam estar sobre as pessoas.
Agora, o que é esta bênção Pentecostal? É uma confirmação da ressurreição.

34	Não admira que evangelho signifique “boas novas.” Boas novas de quê? Ele ressuscitou dos mortos. “E porque eu vivo, vós viveis também.” Vós que antes estáveis mortos em pecado e em transgressões, Deus vivificou-nos por esse Espírito que ressuscitou a Jesus dos mortos, e estamos agora assentados em lugares celestiais com Ele, em comunhão com Ele, a falar com Ele. Que alegria contar às pessoas essa história, que crêem ser a verdade.

35	Pergunto-me hoje o que está a acontecer. Estamos realmente a levar as pessoas a Deus, ou estamos apenas a levá-las à igreja? Nós devemos levá-las a Cristo, onde há poder vivificador. É bom ir à igreja, claro. Se é apenas até onde podemos ir, não é suficiente. Quando você vem à igreja, isso é bom. Mas continue até Cristo a partir da igreja, porque devemos receber este poder vivificador se esperamos alguma vez estar nessa ressurreição geral, porque é a única coisa que alguma vez nos irá trazer dos mortos. “Porque se este Espírito que ressuscitou a Jesus dos mortos habita em vós, vivificará também [trará à vida] os vossos corpos mortais.” Que promessa para nós!

36	Note, a essência desta ressurreição é dizer, e mostrar, e provar, que Jesus ressuscitou dos mortos. Ele não está morto; Ele está vivo. Ele vive aqui. Ele está em nós. “Eu estarei convosco, até em vós. Um pouco e o mundo não me verá. Mas vós me vereis, porque eu estarei convosco, até em vós, até ao fim do mundo.”

37	Agora, como Cristãos, todos nós afirmamos que Ele está vivo, porque temos sido vivificados da morte para a vida pelo seu Espírito. E se nós ainda não fomos vivificados, então ainda não nos foi dada a vida.
Agora, vamos entrar neste tema, o Senhor permitindo, e como que ensiná-lo por alguns minutos – como é que, somos vivificados e podemos ter a certeza que isto é a verdade?
Agora isto é a sua própria vida. Isto é a minha vida. É onde isso…

38	Se isto não é verdade, o que estou prestes a dizer, então eu sou uma das pessoas mais tolas do mundo. Tenho dado a minha vida por algo que não existe, tal como você. Mas se é a verdade, então eu devo tudo o que tenho, eu devo tudo o que posso ser, à causa que defendemos. E eu penso que não devemos perder o nosso entusiasmo.

39	Ao vermos a Páscoa a aproximar-se, provoca algo dentro de mim, porque eu sei que esse é o dia em que a coisa foi selada para sempre aos olhos de Deus.

40	Agora notamos que é o mesmo Espírito que O ressuscitou da sepultura que está a habitar em nós. Agora como pode ser? O Espírito que ressuscitou Deus, Jesus, dos mortos a habitar em nós. Agora, é o Espírito que vivifica. Não é a Palavra que vivifica; é o Espírito que vivifica a Palavra, ou dá vida à Palavra, dá-lhe asas para voar, dá acesso. É o Espírito que faz isso.

41	Agora, o trigo por si só é apenas um trigo, mas quando a vida vivificadora entra nele, no trigo, então dá-lhe vida. E nós que uma vez estivemos mortos – feitos à imagem de Deus, e contudo mortos em pecado e transgressão – há uma forma pela qual Deus teve de colocar esta vida vivificadora no vosso corpo mortal.

42	Agora, estou a falar do vosso corpo. Jesus era a Palavra. Você crê nisso, não crê? “No princípio [S. João 1], no princípio era o Verbo, o Verbo estava com Deus e o Verbo era Deus… E o Verbo se fez carne e habitou entre nós.”

43	Agora, como o Messias prometido, Ele vivificou toda a palavra que foi profetizada que Ele faria; curar os enfermos, e como Ele nasceria de uma virgem, tudo isso – cumpriu. Ele era a Palavra manifestada aqui na terra, mas Ele não podia fazer isto apenas como homem. Foi necessário o Espírito de Deus a habitar Nele para vivificar estas promessas para Ele.

44	Espero que isto esteja bem claro para nós agora. Jesus, sendo Ele um homem, o corpo, mas foi necessário o Espírito Nele – o Espírito. “Não sou eu quem faz as obras, é o meu Pai que habita em mim. Ele é quem faz a obra.” Jesus era a Palavra porque Ele era…. Perante Deus… esta uma palavra má de se usar, e espero que a compreenda perante uma multidão, mas Ele foi predestinado pela presciência de Deus – como devia ser o plano de Deus, que Ele enviaria um redentor, e este redentor só podia ser seu próprio Filho.
Assim então, essa era a promessa de Deus desde o jardim do Éden, que Jesus estaria aqui.

45	Aqui estava Ele, como um homem nascido de uma virgem, mas foi necessário o Espírito de Deus para vivificar essa Palavra para Ele. E Ele era a Palavra vivificada – a Palavra vivificada para essa hora.

46	Veio o tempo em que você teve de ter um redentor. A lei tinha falhado. Outras coisas tinham falhado. Agora, é necessário um redentor, e Ele era o redentor prometido. Ele foi vivificado pela Palavra de Deus.

47	Agora, se esse mesmo Espírito que estava sobre Ele para ser o Redentor naquela era, que nós temos aceitado…. Agora, a promessa, nestes últimos dias, o que aconteceria, se você se torna parte dessa Palavra, você está redimido com Ele; porque o mesmo Espírito que habita em Cristo está a habitar em si, a vivificar a sua vida para esta era. E vai também, no tempo do fim, vivificar os vossos corpos mortais, ressuscitá-los, levantá-los de novo. Isso tira a escuridão quando olhamos nessa direcção, e isso é a verdade.

48	Romanos aqui, Paulo provou para nós. “Se o Espírito que ressuscitou a Jesus dos mortos habita em vós, vivificará também o vosso corpo mortal.” Este é o mesmo Espírito que O ressuscitou que vivifica o verdadeiro crente para a vida eterna. O Espírito que ressuscitou a Jesus dos mortos habita no crente, vivifica o crente para a vida eterna.

49	Só há uma vida, um Espírito eterno, uma vida eterna, e que é Deus. Só Deus é o eterno. E então nós, sendo seus filhos, fazemos parte Dele – isto é, o atributo do seu pensamento. O pensamento é expressado, e torna-se uma palavra. Então, cada indivíduo aqui que possua esta vida eterna estava no pensamento de Deus antes da fundação do mundo.

50	Essa é a única forma que podia ser, porque você é um atributo. Isso é uma expressão de um pensamento que se torna uma palavra, e uma palavra tomou vida, e é eterna. É por essa razão que temos vida eterna. No mesmo conceito de que o grande Filho de Deus, o redentor…. Nós tornamo-nos filhos e filhas de Deus através desse mesmo Espírito, pela mesma presciência de Deus.

51	Olhe para os milhões na terra que não o receberam quando Jesus estava aqui. Mas como devemos estar agradecidos nesta manhã por sabermos que temos a evidência directa e as provas da Bíblia de que estamos incluídos nessa grande manhã de ressurreição que está para vir, essa grande Páscoa. Nós temos o direito a isso agora mesmo nos nossos corpos mortais. Os predestinados são os primeiros, claro, a ser vivificados, quando o Espírito Santo vem a chamar os seus.

52	Agora, há uma grande afirmação; e eu quero que os meus irmãos ministros tentem entender isto. No princípio, Deus, o grande Espírito… Ele nem sequer era Deus então. Ele era o eterno. Deus é um objecto de adoração. Ele não tinha nada para O adorar. Não havia anjos, não havia nada – apenas Deus. Só Ele é eterno. Mas para ser Deus, tinha de haver algo para O adorar; assim Ele criou anjos, e seres, e querubins, e assim por diante, para O adorar. O Seu grande plano começou-se a desvelar.

53	Mas lembre-se, você, na forma em que está nesta manhã, se não estivesse no seu pensamento lá, não estava agora. Há alguma parte que está em si que é eterna; e eterno apenas pertence a Deus.

54	O pensamento de você sentado onde está agora estava em Deus. No seu pensamento eu estava no púlpito esta manhã, porque Ele é infinito e sabe todas as coisas. Por isso Ele podia dizer o final desde o princípio porque Ele é eterno. E você, sendo um filho de Deus ou uma filha de Deus, então você estava no seu pensamento no princípio.
Então quando o Espírito Santo vem… E você está na terra, a andar aqui como um pecador. Lá na sua vida há algo. Você não sabe o que está a acontecer, mas você está faminto.

55	Eu ouvi o irmão Presbiteriano, eu ouvi o Baptista, a falar (lá, Ele era um Baptista Livre, a pregar onde pode, meu irmão) que há algo em si, algo que você nunca colocou aí. É algo que você não consegue desejar que esteja aí. É algo que é contrário à sua própria natureza. É a presciência de Deus a acontecer.

56	A Palavra de Deus, como Jesus nasceu o Filho de Deus para ser Emanuel, a total expressão de Deus num homem…. Ele encontrou-o em perfeita obediência lá no rio Jordão, sendo baptizado por esse profeta. E assim que Ele Lhe obedeceu e saiu da água, os céus abriram-se a João, e ele viu o Espírito Santo a descer do céu, a dizer, “Este é o meu Filho amado.” Perfeita obediência. O Espírito tinha-O encontrado – em obediência.

57	Oh, homem e mulher desgarrado esta manhã, quando está sentado aqui e há algo em si a dizer-lhe que isto está certo, é o Espírito Santo a trazê-lo a um conhecimento da verdade desta era em que estamos a viver agora. Não alguma hora que já passou; a hora presente.

58	Havia milhares ali que estavam a obedecer a uma hora passada, mas havia uma hora do tempo presente. Essa era a hora em que Jesus estava para aparecer. E ali estava a Palavra, ali estava o povo, e aqui estava uma manifestação de Deus a acontecer para vindicar que aquilo era a verdade. E como pessoas Pentecostais hoje, deixe-me dizer isto, que estamos colocados nestes últimos dias onde Deus prometeu que Ele ia derramar o seu Espírito sobre toda a carne e os seus filhos e filhas profetizariam. “Estes sinais seguirão aos que crêem.” É a hora. É isso que essa criação faz em si.

59	Como eu falei aqui há não muito tempo atrás (soou um pouco sacrílego, mas eu espero que não soe para si esta manhã), o agricultor que colocou a galinha e tinha um ovo de uma águia. Muitos de vocês lembram-se da história da velha águia a chocar neste… ou, a galinha a chocar aqui esta galinha, ou o ovo da águia debaixo das penas da galinha. Veja, é a atmosfera. A igreja Presbiteriana, a igreja Metodista, a igreja Baptista – qualquer uma delas pode gerar estas águias. Claro, é a atmosfera que o gera. Como o Dr. Bosworth costumava dizer, você pode tomar um ovo de uma galinha e colocá-lo debaixo de um cão e atá-lo, um cão ia chocar uma galinha. Porquê? É a atmosfera. E quando qualquer igreja ou qualquer grupo que se reúne e ora até afastar os seus credos e assim, e olha directamente na face de Deus, vai gerar águias da mesma forma que eu estou aqui.

60	É o que eu penso que este grupo de Homens de Negócios tem feito, a tentar romper a atmosfera. Estamos a ficar muito agrupados. Um pertence a isto ou àquilo. Vamos romper a atmosfera e ficar com a atmosfera de uma adoração celestial. Ficar com a atmosfera certa.

61	As águias vão nascer de qualquer igreja, em qualquer lugar. E esta pequena águia andou com a galinha durante muito tempo, mas o cacarejar era estranho. Não entendia o que a galinha queria dizer quando esgravatava no monte de estrume no galinheiro. Não era comida para ela. Ela come insectos e assim por diante que uma águia não come, assim parecia estranho, tudo, para ela. Era um patinho feio. Era – não a dizer isto como sacrílego – talvez ele fosse um Baptista Freewill… mas algo desse género, ou Presbiteriano.

62	Mas sabe, um dia… a sua mãe sabia que tinha posto um ovo. Tinha de haver um filho algures. Assim lançou as suas grandes asas aos ventos, e procurou e procurou, a gritar o mais que podia. Um dia passou por cima do galinheiro. Então quando esta pequena águia ouviu este grito familiar… Nunca tinha ouvido antes, mas percebeu que se encaixava como uma luva e soube que era a sua mãe. Ela sabia que era o seu filho. Ela estava à procura dele.

63	Assim Deus em cada era tem ordenada a sua igreja para essa era – uma mensagem para essa era. Eles podiam ter leis e qualquer coisa que quisessem; mas quando essa hora chegava, o Espírito Santo de Deus, que no princípio pensou e falou para essa era, esse Espírito procura esse ovo. E quando ele ouve essa mensagem, não há nenhuma denominação da igreja que o vá suster. Ele vai-se levantar para as alturas. Tem de ser.

64	É uma ave diferente. É uma criatura diferente. É uma águia, e vai ouvir o grito. “As minhas ovelhas ouvem a minha voz.” Como alguém disse (Irmão Williams), “comida de ovelha.” “As minhas ovelhas ouvem a minha voz, ao estranho não seguirão.”

65	 Não importa como a igreja tem sido leal, que grande nome tenha, quando “As minhas ovelhas ouvem a minha voz [que é a Palavra], ao estranho não seguirão,” elas vão directamente para essa Palavra. Podem fazer isso. É como um íman. 

66	Um dia lá em Indiana, eu estava a visitar uma fábrica de aço, e o apito soou. Toda a gente tirou os seus aventais e começou a sacudir dos seus tornos, para o meio do chão, as raspas que tinham feito durante o dia. Eu estava a andar com o homem que me estava a guiar, e ele disse, “Veja isto.” Todos os homens colocaram os seus fatos sobre a mesa e foram embora. Lá ao fundo atrás ele tocou num pequeno botão, e veio um grande íman. Pegou em cada bocado de ferro que foi raspado dessas peças. Agora, foi, desmagnetizou, largou numa fornalha e foi derretido para outros bens, a mesma coisa – eixos ou o que quer que estivessem a construir. Eu fiquei ali e olhei para isso até que me perdi nos meus pensamentos.
E eu disse, “Pergunto-me acerca de uma coisa.”
Ele disse, “O que é, senhor?”
Eu disse, “Eu notei que algumas coisas não subiram.”
Ele disse, “É alumínio, e o íman não está magnetizado para o alumínio.”
Eu disse, “Estou a ver.” Depois eu disse, “Bem, notou que há uma peça de ferro colocada ali?”
“Mas veja, senhor, foram aparafusadas.”
Eu disse, “Estou a ver.” Quando a tirou, eu disse, “Agora o que acontece com isso aí?”
Ele disse, “Volta à fábrica, deita-se para a fornalha, e volta novamente e faz outra roda.”
Eu disse, “Glória ao Senhor!”

67	É isso, veja. Há um grande íman colocado no céu em que Deus um dia vai colocar os seus dedos. Ninguém sabe o tempo em que Ele está a vir, nem os anjos do céu sabem. Só Deus sabe. Mas houve algumas partes que resultaram da Bíblia – Cristãos da Bíblia, crentes para esta hora. Um deles pode ter sido um eixo lá noutro dia. Este pode ser alguma outra parte. Vai fazer o grande regime de Deus, mas será moldado no vaso da grande fornalha de Deus e derramado novamente em imagens de Deus. Apenas esses que estão magnetizados serão tomados. Oh, que privilégio é saber que há algo na ressurreição que nos diz respeito.

68	Agora note, reconhece o chamado da Palavra de Deus, que faz parte de… e é de águia para águia. Agora, se essa mãe gritasse como um abutre, ele nunca sequer saberia isso. Ele teria ficado também no galinheiro. Mas foi o grito de uma águia. Havia algo no interior daquele pequeno companheiro que ele sabia que era uma águia; e é a mesma coisa com todo o verdadeiro crente.

69	Quando vem a pregação da Palavra de Deus, e é vindicada, e provada que é a Palavra de Deus para esta hora, então há algo dentro do crente – não me importa como o seu pai foi leal para com uma igreja, ou como a sua mãe foi leal, ou os seus avós, e se essa igreja está a ensinar em contrário a esta hora da mensagem do baptismo do Espírito Santo – há algo nele que grita. Ele vai deixar o galinheiro. Tem de deixar. A galinha pode ter estado bem num dia, mas esta é a hora da águia, veja. É diferente. É algo que ele deve deixar – a velha capoeira – e voar para o azul do céu. Depois este corpo terreno é vivificado e trazido pelo Espírito vivificador para a obediência da Palavra de Deus.

70	Agora, quando este Espírito Santo, representado como as águias a voar sobre a terra, e encontra o crente – “Nenhum homem virá a mim. Nenhum virá a mim [mesmo que queira]. Todos os que o Pai me deu virão a mim, mas nenhum homem virá a mim.” Não é o seu próprio pensamento, a sua própria atracção. É a atracção de Deus. “Todos os que o Pai me deu virão a mim.”

71	Agora o Espírito Santo está na terra, a procurar esses indivíduos que Deus tem ordenado à vida nesta era. E assim que os encontra, faz como em Jesus Cristo, o super grande Filho de Deus, que nos redimiu a todos. Desce e toma o seu lugar de morada na vida humana.

72	Agora note, trouxe o poder vivificador. Agora, esse poder vivificador que veio sobre Jesus vivificou-O para manifestar cada promessa da Palavra desse dia. Assim é com o Espírito Santo que vem sobre nós neste dia. Se não é um falso Espírito Santo, se não é o diabo a imitar o Espírito Santo, mas é o verdadeiro Espírito Santo, vai manifestar a promessa desta hora.

73	Quando desceu sobre Lutero, manifestou essa promessa dessa hora. Quando desceu sobre Wesley, manifestou a promessa dessa hora. Quando desce neste dia, manifesta a promessa desta hora. Quando desceu sobre Moisés, manifestou a promessa dessa hora. Desceu sobre Noé, manifestou a promessa dessa hora. Quando desceu sobre Jesus, manifestou a promessa dessa hora, veja. É o Espírito Santo descendo para vivificar, tornar vivas, essas pessoas que estão pré-ordenadas por Deus para estar no rapto. Isto é, se é uma verdadeira águia. Vai entender a mensagem da hora se for uma verdadeira águia.
Agora, a pequena águia, provavelmente, estava a comer no galinheiro, mas sabia que não estava exactamente correcto. Mas depois quando ouviu a verdade, então recebeu esta verdade.

74	Agora, em João 14… João 5:24 antes, Jesus disse, a falar desta forma, “Aquele que ouve as minhas palavras, e crê naquele que me enviou, tem a vida eterna, e não entrará em juízo; mas passou da morte para a vida.” Pense como isto é simples. “Aquele que crê.” Agora a forma correcta de dizer isso: “Aquele que entende.”

75	 Agora, você vai aqui fora na rua e diz as esta prostituta, “Você crê?”
“Claro.”
“Você crê que Ele é o Filho de Deus?”
“Certamente.”
“Em ser baptizado?”
“Claro.”
Vai ao bêbado e diz, “Você ouviu aquele, ouviu aquele pregador a pregar?”
“Sim.”
“Crê nisso?”
“Claro.”
Veja, mas “aquele que entende.” Ele que conhece o seu lugar nesta hora. “Aquele que ouve a minha Palavra e crê naquele que me enviou tem [tempo presente] a vida eterna… não entrará em juízo, mas passou da morte para a vida.”

76	Então quando esta nova vida eterna habita em si, é o potencial ou a promessa de você ser vivificado do mortal para a imortalidade. Deixe-me dizê-lo novamente. Quando este Espírito o encontrou, ao indivíduo, e veio sobre si, é o potencial da sua herança eterna que Deus pensou em si e fez para si antes da fundação do mundo. Esse é o seu potencial. Como, se me pedisse um carvalho e eu lhe desse uma bolota. Agora, a vida do carvalho está na bolota, agora mas você tem de esperar até que cresça.

77	Tal como nós. Quando você recebe o Espírito Santo de Deus, é o potencial de Deus à sua espera, que já o reconheceu, e você está selado pelo Espírito da promessa de Deus no corpo de Cristo. Quando Deus olhou para o Calvário e viu Jesus a morrer, Ele não apenas…. Ele morreu pela sua noiva, o corpo, que é a igreja-Palavra – a igreja que crê na Palavra de Deus para a era, seja pés, corpo, cabeça, ou o que quer que seja.
É Cristo que estava a sangrar e a morrer, e Deus, a olhar para Ele, viu a sua ressurreição, e a igreja ressuscitou com Ele na Páscoa. Agora, quero juntar tudo isto porque tenho algo aqui, um pouco que quero dizer, o Senhor permitindo.
Agora note, é a segurança ou potencial. O poder vivificador da sua ressurreição, quando você recebe o Espírito Santo, está então a habitar em si – o potencial.

78	Note, você está agora no seu caminho, a crescer até à total ressurreição. Não há nenhuma árvore que cresça da noite para o dia. Tem de crescer. Nós crescemos na graça e conhecimento de Deus. Você é baptizado no Espírito Santo. Agora, como a igreja Pentecostal, baptizada no Espírito Santo, começou a crescer. Os ramos morreram, Ele podou; mas a árvore ainda está a crescer. Ainda continua, porque tem de chegar à ressurreição. 

79	Eles são guiados pelo Espírito (para vivificar a Palavra para vocês que são crentes). A Palavra continua a vivificar enquanto você chega ao primeiro ramo, terceiro ramo, até cima. Continua a vivificar. O Espírito de Deus continua a vivificá-lo. Note que o Pentecostes… os seus corpos foram vivificados pela nova vida que receberam. Isso faz-me sentir religioso!

80	Pense, agora aqui estavam homens – pescadores, colectores de impostos, a pequena mulher humilde, comuns donas de casa, pequenas raparigas virgens. Eram crentes. Estavam a crer que isto era a verdade. Eles criam que quando Jesus morreu – criam Nele – e Ele ressuscitou novamente dos mortos, eles criam que isso era o absoluto testemunho de Deus, de que Ele O tinha vivificado para a vida.

81	Agora, eles chegam ao dia de Pentecostes para receber esta escritura de propriedade. Sabe o que é uma escritura de propriedade? É quando uma propriedade foi libertada. Eles foram ali para receber a escritura de propriedade, e tornaram-se vivificados. Oh, que emoção! Eles iam comprar a terra – sendo comprada para eles. Tinham-na recebido.

82	“É verdade ou não? Nós vimo-Lo ressuscitado, mas agora e nós? Nós somos testemunhas. Nós vimos o homem crucificado. Nós vimos as nuvens vir sobre a terra e escurecer os céus, e o terramoto que abanou, ficou exausta. Depois, quando O puseram na sepultura, trespassaram-no no coração com uma lança; e tiraram o seu corpo e puseram-no numa sepultura de José de Arimateia. E depois para descobrir que ao terceiro dia Ele ressuscitou novamente.” E como os discípulos disseram, “Nós somos testemunhas disto. Vimo-Lo ressuscitado. Sabemos que Ele está vivo.”

83	Agora o que é que isso provocou? Tirou todo o medo. Não admira que Jesus dissesse, “Não temais. Eu sou o que estava morto e vivo para todo o sempre.” Tirou todo o medo quando fizeram isso. Mas quando eles chegaram ao Pentecostes, ali receberam o poder vivificador, o poder que os tornou vivos.

84	Agora aí é onde eu penso que vocês irmãos Presbiterianos, e irmãos Metodistas, você recebem potencialmente por crer no Senhor Jesus Cristo; mas a escritura de propriedade ainda não veio. Isso é a liquidação completa da propriedade.

85	Deus deu a Abraão uma promessa. Abraão creu em Deus, e foi-lhe imputado por justiça. Mas Ele selou o concerto pelo selo da circuncisão. E Deus dá-lhe uma promessa, potencialmente, que você vai receber, e vai ser ressuscitado. Este corpo vai ser glorificado com Ele no tempo do fim. Mas veja, você tem de ter uma liquidação da propriedade. E a liquidação ocorre quando tudo contra isso foi removido, e você tem a escritura de propriedade para isso. Você tem o selo. É seu. Tudo nisso pertence-lhe. Amém!

86	E quando nós cremos em Jesus Cristo como sendo o nosso Salvador, e nos arrependemos, e somos baptizados, e chegamos a crer Nele, Deus reconhece o nosso arrependimento e a nossa fé para com Ele, e envia a escritura de propriedade. A escritura de propriedade é a segurança. É a garantia de que tudo que já esteve contra si, você arrependeu-se completamente. Aleluia! E a propriedade é comprada, e você possui a escritura de propriedade como segurança.

87	Não deixe ninguém tentar colocá-lo fora da propriedade e dizer que não lhe pertence com a escritura de propriedade nas suas mãos! Deixe-o tentar. Não há nenhuma lei na terra que o permita, porque você possui a escritura de propriedade. E não há demónio, igreja, ou qualquer teologia, que consiga passar para lá das fronteiras da prova de Deus e da escritura de propriedade de que o baptismo do Espírito Santo nos reconheceu em Jesus Cristo.

88	Nós temos a certeza de ressuscitar como Ele ressuscitou, porque potencialmente nós já ressuscitamos com Ele. Amém. A coisa toda… O que é que isso faz ao seu corpo mortal? Muda a nossa opinião, muda as nossas noções. Coloca as nossas afeições em coisas que são de cima, e o fumar, beber, jogar – as coisas que costumava fazer – estão mortas. Está debaixo de si, e você está vivificado neste poder vivificador. Traz já o seu corpo a uma condição de arrebatamento.

89	Note, o povo Pentecostal ali quando eles ficaram vivificados pelo Espírito Santo – ouça-me! – quando esse grupo Pentecostal ali no dia de Pentecostes recebeu a sua escritura de propriedade de Deus…. Claro, glorificou as suas almas. Eles gritaram, viram línguas de fogo separar-se sobre cada um deles. E vivificou de tal forma os corpos deles, até que nem podiam sequer falar mais numa língua terrestre. Vivificou os corpos deles até a uma língua celestial – o lugar para onde iam.

90	Poder vivificador de Deus agitou os seus corpos mortais até que toda a linguagem mortal deles foi transfigurada, transformada numa linguagem imortal. Que poder vivificador! Que… algo, pertence…. “Se o Espírito que ressuscitou a Jesus dos mortos habita nos vossos corpos mortais, também vivificará o vosso corpo mortal.”

91	Nós estamos vivificados, então, pelo poder do Deus vivo. Línguas – vivificou-os numa nova linguagem celestial para falar com eles. Um arrebatamento, ressuscitando numa atmosfera diferente do que eles já tinham vivido. Também, com a nova vida vivificada para eles, que veio a eles, vivificou a língua deles. Eles falaram em novas línguas. Oh, sim.

92	Agora observe. Também foi preparada para lhes dar – depois desta escritura de propriedade – foi preparada para lhes dar toda a promessa que estava nos terrenos, toda a promessa nos terrenos da Palavra de Deus, que estava prometida na Bíblia. Esse poder vivificador foi-lhes dado para vivificar essa promessa para eles. Por isso, eles impuseram as mãos sobre os enfermos, eram curados. Falavam em novas línguas. Operavam grandes sinais e prodígios porque isso estava na promessa de Deus. E quando Jesus morreu para redimir isso de volta a eles, esse terreno que pertencia aos filhos de Deus, Ele demonstrou o que Deus era. Como nos atrevemos a socializar isso e a colocá-lo numa organização? Não temos direito a fazer isso.

93	É o Espírito Santo hoje a procurar corações honestos que vão crer nessa mensagem. Tudo na Bíblia que foi prometido é para esse crente. E quando você aceita isso na sua plenitude, e Deus sabe que você o vai fazer, Ele dá-lhe a escritura de propriedade disso. E depois toda a promessa que foi feita está em sua posse, e o Espírito Santo tem de vivificar isso para si. Oh, meu Deus! Que tipo de pessoas devíamos ser? Como é maravilhoso ver esse grande Espírito Santo de Deus aqui para operar esse poder. Pense nisso!

94	Quando o Espírito Santo, aqui para dar testemunho desta hora…. Jesus disse isso. Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Como se atreve algum homem a remover isso daí! “As obras que eu faço vós as fareis também.” João 14:12. “Estes sinais seguirão aos que crêem.” Essa é a segurança.
Quando vemos um grupo de pessoas a se reunir, e esses sinais a se manifestarem, essa é a segurança de que a escritura de propriedade está aí para vindicar de que essa é propriedade de Deus. Amém.

95	Assim somos Páscoa também. Amém. Estamos agora na nossa Páscoa. Já fomos ressuscitados (Aleluia!) das coisas do mundo para as coisas da promessa de Deus. Não vamos; estamos. É o potencial. É a promessa de Deus de que Ele derramaria o seu Espírito nos últimos dias, e é isso que eles fariam.

96	Note, eles impunham as mãos sobre os enfermos – tudo o que estava na promessa de Deus. “Derramarei do meu Espírito nos últimos dias sobre toda a carne. Os vossos velhos sonharão sonhos; os vossos jovens terão visões,” e todas estas promessas diferentes que Ele fez. Está tudo aí mesmo na promessa de Deus.

97	Jesus redimiu isso para nós. E quando nos tornamos, ou nós…. Se estamos ordenados nesse terreno, se estamos ordenados a estar nesse terreno (como a águia a andar no ninho da galinha), se você está ordenado a esse terreno, o Espírito Santo está aqui para o encontrar. E quando o encontra, você reconhece o seu chamado. Você sabe a hora em que está a viver, você sabe que estas coisas devem acontecer. Rapidamente você é arrebatado a encontrá-lo, e agora está assentado em lugares celestiais em Cristo Jesus. Oh, que promessa! Que Pai celestial que nos daria estas coisas!

98	O Espírito vivificou o companheirismo deles com Deus, para que eles chamassem os mortos de volta à vida naquele dia. Eles deitavam-se sobre os mortos, eles vinham à vida. Ouça atentamente. Eles faziam as mesmas coisas que Jesus fez, porque o mesmo Espírito que estava sobre Ele estava sobre eles. Se um Espírito faz um homem agir desta forma, faz o outro agir desta forma.
Como pode isto vir… dizer que tem o Espírito de Deus e negar as obras de Deus? Não pode ser.

99	 Note, a vida de Deus – que no Grego se chama “Zoe” – a mover-se por eles e neles, vivifica as mentes deles para a sua Palavra. Agora, deixe-me dizer isso serenamente agora. O Espírito de Deus que se move entre o povo, vivifica a mente da pessoa para a promessa de Deus. Veja, faz isso.

100	Veja, estou a tentar mostrar-lhe o… fazer com que perceba que estou a falar agora da igreja, e também ser vivificado Nele. Apesar de eles serem apenas atributos Dele para começar. Mas se Deus disse, “Neste dia [lá no princípio] John Doe será meu servo,” há milhões de anos atrás… Agora, John Doe nasceu em pecado, formado em iniquidade, veio ao mundo a falar mentiras, porque era um mortal, mas talvez tenha um pequeno sentimento religioso. Ele vai-se juntar a uma igreja. Talvez se vá juntar a uma igreja Pentecostal, não sei. Pode-se juntar a qualquer coisa. Mas deixe-o ficar debaixo da atmosfera de Deus uma vez. John Doe está obrigado a reconhecer quem é o seu Pai. Tal como a águia reconheceu quem era a mãe.

101	Tem de perceber isso. Esse John Doe é o atributo de Deus que se tornou uma Palavra falada, e depois o Espírito Santo fala essa Palavra. Aqui está. Ele chama-o, dá-lhe vida eterna, e trá-lo à presença de Deus, a Palavra de Deus.

102	Veja, Deus fez o mesmo quando viu Jesus. Era uma obra terminada que Deus terminou com Jesus quando Ele disse, “Está consumado.” Todo o plano estava terminado. E quando o Espírito de Deus vem sobre si, e você é verdadeiramente um dos atributos de Deus que Ele falou… Agora, se não é, você vai vaguear e andar preocupado, correr para aqui e para ali, e tudo o resto, e nunca chega ao conhecimento da verdade.

103	Se você é um deles, as coisas velhas passam rapidamente, e você torna-se novo, e o plano de salvação está terminado. Você está pronto a obedecer a toda a palavra que Deus já falou de si, veja, para você fazer. Você é submisso à sua Palavra.

104	O contrato, exactamente, a escritura do contrato. O direito de propriedade pertence-lhe. As dívidas estão todas pagas. Está tudo removido, como foi no dia de Pentecostes.

105	Agora, vamos notar este Espírito vivificador sobre outras pessoas. Agora, eu não posso falar por muito tempo, e tenho apenas vinte minutos para manter a minha palavra se o fizer – para manter o tempo que disse, à volta de uma hora.

106	Note, agora, este poder vivificador que apenas vem…. Agora, há muita imitação disso. Há muita gente que pensa realmente que o tem quando não tem. Muitas pessoas pensam porque têm alguma falsa imitação do que viram outros Cristãos fazer.

107	Satanás consegue imitar qualquer uma dessas coisas. Sabemos isso. Como missionários, podemos ver isso imitado – clamar, dançar, falar em línguas e todas estas coisas – você consegue ver isso imitado em qualquer lugar. Absolutamente – entre os pagãos, pessoas que negam que haja tal coisa como Jesus Cristo sendo o Filho de Deus.

108	Eles fazem todas essas coisas por eles mesmos, mas o verdadeiro Espírito vivificador que vem a um crente vivifica-o para a Palavra de Deus. Isso é de volta à comida de águia novamente, de volta a onde vive. “Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a Palavra que procede da boca de Deus.”

109	Vamos ver como este Espírito vivificador vem sobre outras pessoas, como foi no dia de Pentecostes. Vamos notar o Pentecostes, como eles agiram, e ver se eles foram vivificados por este poder vivificador de que estamos a falar.

110	No dia de Pentecostes eles estavam todos à espera ali. Por eles, tinham medo, os Judeus, o que iam fazer, assim ficaram com medo. O que aconteceu? Quando este poder vivificador desceu do céu, houve uma bravura colocada neles. Houve algo, um entendimento, de que eles não tinham bem a certeza algumas horas antes.

111	Eles sabiam que Ele tinha morrido, eles sabiam que Ele tinha ressuscitado, eles falaram com Ele no caminho; mas essa coisa era para eles, ou era só para Jesus? Mas aqui no dia de Pentecostes, o Espírito Santo, a escritura de propriedade, desceu sobre os crentes; isso fez deles parte da Sua ressurreição, fez deles parte do Seu companheirismo. O Espírito Santo veio e confirmou-lhes que eles seriam ressuscitados, porque eles foram potencialmente ressuscitados então de covardes a homens bravos. Eles estavam com medo da própria Palavra que eles pensavam. (Não deixe isto passar por si.) Eles estavam com medo.

112	Eles sabiam que Ele era essa Palavra. Até os Judeus tiveram de admitir. Nicodemos disse, “Rabi, sabemos que és mestre vindo de Deus. Nenhum homem pode fazer as coisas que tu fazes a não ser que Deus esteja com Ele. Agora, sabemos isso. Reconhecemos isso.”

113	Assim, os discípulos… Pedro até jurou na Sua presença. Todos eles foram e abandonaram-No na crucificação, mas eles estão aqui agora neste aposento alto, na presença de Deus.
Então de repente, aqui vem este Espírito Santo do céu, e vivificou-os. E quando a vivificação aconteceu, eles não tiveram mais medo de testemunhar da mensagem que eles criam e sabiam que era a verdade. De outra forma eles tinham medo.

114	Quantos Presbiterianos, quantos Metodistas, quantos Baptistas no mundo hoje, quantos Pentecostais é que conhecem a verdade e têm medo de a afirmar? Presumo imaginar o que veio sobre vocês? Vocês fazem parte da sua ressurreição? Vocês atrevem-se a gritar, por alguma ideia com receio; ou têm a verdadeira plenitude e são verdadeiros homens para se levantarem e chamar ao certo “certo” e ao errado “errado”?
Vocês fazem parte da sua ressurreição? Ou são adoradores de um grupo de credos? Vocês vão à igreja? Têm o vosso nome ali e estão mortos em pecado e transgressões? Aquele que não crê em toda a Palavra de Deus é um pecador.

115	Esses Fariseus acreditavam que muitas coisas eram verdade. Diziam, “Somos filhos de Deus”; e eram até que aquela Palavra foi pregada, mas quando aquela Palavra foi pregada e vindicada, então eles tornaram-se pecadores por rejeitarem as coisas que sabiam que estavam certas e testemunharam de que “Nós sabemos que és mestre vindo de Deus. Porque nenhum homem pode fazer as coisas que tu fazer sem que Deus esteja com Ele.”

116	Pergunto-me hoje. Onde estamos? Pergunto-lhe: Onde é que esta ressurreição nos encontra? Você atreve-se a dar um passo em frente? Atreve-se a tomar Deus na Sua Palavra? Se você está ordenado para a vida, claro que vai. Se é uma águia, você não pode fazer nada. Há algo em si.

117	Ou quer apenas servir um credo algures e dizer, “Eu vou à igreja. Sou tão bom como você.” Se você possui essa primogenitura… Você nunca vai ver, não consegue ver; mas se você possui esta primogenitura, não consegue deixar de ver isto porque faz parte de si, e você faz parte disso.

118	Como é que eu podia negar a mãe que me deu à luz? Como é que eu podia negar o pai já que o seu próprio sangue está em mim? Como é que eu podia negar que Charles Branham é o meu pai? Não podia. Estou disposto a suportar a sua repreensão ou outra coisa qualquer porque sou filho dele. Aleluia! Então sendo um filho de Deus – e Ele era a Palavra de Deus – como posso negar essa Bíblia sendo verdade que Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje, e eternamente? E vendo a hora aí em que estamos a viver, precisamos de uma Páscoa na igreja – ressurreição. Precisamos de uma ressurreição para fé em poder – homens e mulheres para se levantarem pelo que é a Palavra vindicada de Deus.

119	Dizem, “Bem, temos a nossa Juventude para Cristo.” Está tudo bem. “A nossa igreja está a ter uma reunião. Queremos tantos membros.” Nada contra isso. Está tudo bem, mas isso é apenas a atmosfera. Isso pode ser as penas de uma velha galinha, mas se você entrar na atmosfera correcta aí, vai chocar uma águia se você for um ovo de águia. Se você era pré-ordenado de Deus a ver isso, você não pode deixar de ver isso. Você está a surgir numa ressurreição.

120	É dessa forma que o Baptista nasceu, é dessa forma que o Metodista nasceu, numa ressurreição desse dia. Mas eles voltaram-se para uma galinha em vez de uma águia.

121	Como eu disse há não muito tempo, indo de Tucson eu vi uma coisa muito estranha. Vi um falcão pousado num fio ali. O falcão tinha perdido a sua identificação há muito. Costumava ser uma ave próxima da águia. Não conseguia seguir a águia. Não, de maneira nenhuma. Nada consegue seguir a águia. Mas era um falcão. Cristo é a águia e a igreja devia pelo menos ser um falcão. Eles conseguem voar mais alto do que as outras aves. Mas aquele falcão ficou manso. Perdeu a sua identificação. Senta-se nos fios telefónicos e espera por algum coelho morto. Espera como um abutre em vez de voar como um falcão.

122	Oh, meu irmão, irmã, vocês povo Pentecostal, que são o meu povo querido, a igreja está a perder a sua identificação. Está a decair e a depender de algum credo antigo morto em vez de voar para os céus, à caça de maná fresco.

123	Um falcão costumava caçar o seu próprio maná, mas hoje espera pelo que os automóveis atropelem, pelo que os abutres comam. Ele salta como eles. Parece um deles. 

124	Nós adornamo-nos no mundo moderno – as nossas mulheres a cortar o cabelo e a vestir calções, os nossos homens sem coragem suficiente para estar no púlpito e dizer a verdade – ficámos há muito suaves na Palavra.

125	Ó Deus, envia o Espírito Santo e procura essas águias algures que estejam prontas para se levantarem ali, não importa o que aconteça; que vão planar no desconhecido, não sentar nos fios telefónicos e esperar que chegue alguma literatura da escola Dominical. Deixa-me ter a Palavra – e é preciosa – no poder e demonstração do Espírito Santo. Nós precisamos de uma Páscoa, uma ressurreição que seja potencial.

126	Meu amigo, se está satisfeito com tal carne podre do mundo, há algo errado. Minha irmã, meu irmão, deixe-me dizer-lhe isto com temor pio, sabendo que eu posso não passar por outra Páscoa novamente, mas há uma coisa certa – quando um genuíno filho de Deus pré-ordenado pela Palavra de Deus ouve essa voz de Deus, ele vai levantar-se e vai encontrar-se com ela. São os potenciais em que ele se vai encontrar com a verdadeira Palavra viva. Como Ele foi, a noiva vai encontrar-se com o noivo. Ela faz parte do seu corpo.

127	Note, há muito que nós… Estamos a perder a nossa identificação. Vimos à Quarta-feira à noite, alguns de nós. Outros ficam em casa e vêem “Quem Ama a Suzy” – televisões, todos os tipos de coisas mundanas, todos os tipos de entretenimento para nos afastar da igreja. Há muito que perdemos isso.

128	Os nossos seminários, as nossas escolas, estão a colocar um bando de Rickys com muita teologia, e entretenimento, e tudo na igreja para tirar o lugar da reunião de oração.

129	Nós vestimos e tentamos cumprir o que os modernistas tentam fazer, e trazê-los. Você nunca os vai conquistar assim. Eles têm mais disso do que você tem. Você está a perder tempo no terreno deles. Deixe-os vir até si onde está a brilhar o verdadeiro baptismo, onde o verdadeiro poder da ressurreição…

130	Não tente construir uma igreja como a deles. Não tente ter um pastor assim. Não tente fazer isto, aquilo ou aqueloutro, ou cooperar com o mundo. Eles brilham com Hollywood; o verdadeiro evangelho dá luz com poder. As águias ouvem isso. Elas não procuram brilho; procuram luz. Dar luz com humildade, dar luz com amor, dar luz com poder – é o que as verdadeiras águias buscam. Você não pode esgravatar num galinheiro e agradá-lo. Nunca vai ser capaz. Nunca vai tocar nele porque ele não crê nisso. Deixe essa voz gritar dos céus, “Eu sou Aquele que fui morto e estou vivo novamente” – algo acontece. “Eu sou o mesmo ontem, hoje, e eternamente e acontecerá nos últimos dias, derramarei de mim mesmo sobre toda a carne.” Glória a Deus! “Eu vou vivificar a vossa linguagem mortal, vou vivificar as vossas línguas mortais, vou dar-vos a evidência de que vos vou trazer na ressurreição comigo.” Águias de coração faminto procuram isso o mais que podem. É a pérola de grande valor por que vendem tudo para a ir comprar. Amém. Deus nos ajude, amigos. As nossas igrejas estão a perder a identificação.

131	Vamos rapidamente agora, vamos a algumas…. Observe a acção desses discípulos – assustados. Eles sabiam que Jesus era a verdade; mas veja, era contra a ideia popular, a religião popular da hora. A religião mais estrita – Fariseus, Saduceus, e assim por diante (os cultos, clãs, e denominações) – eram contra essa heresia. Mas Jesus era a Palavra identificada, e Jesus é o Espírito Santo em Espírito. “Um pouco e o mundo não me verá mas vós me vereis.” Não o corpo; a vida que estava Nele.

132	Deus está sobre a igreja para chamar filhos como Ele chamou lá, obedientes. “Eu sempre faço o que agrada ao meu Pai. Qual de vós me pode acusar de pecado. [Por outras palavras, pecado é incredulidade.] O que disse a Palavra acerca de mim que eu não tenha feito? Mostrai-me o que disse a Palavra que eu faria que eu não fiz? Quem me pode acusar? Quem pode colocar o dedo em mim e dizer que não tenho cumprido as palavras de meu Pai?”

133	Oh, quando a igreja Pentecostal chega a esse ponto: “Quem me pode acusar de incredulidade?”

134	Oh, Cristãos, sejam identificados não como falcões mas como águias! Esse falcão é suave; vai descer. Você nunca vê uma águia a fazer isso. Nunca vai fazer isso. Vai caçar a sua própria comida pelos céus. Deus preparou-o para que a possa ver. Obtém maná fresco, não alguma coisa que esteja morta.

135	Nos Hebreus, quando eles atravessaram o deserto, tentavam comer o maná morto, e ficava estagnado. Ficava com bichos. Sabe o que queremos dizer. Está contaminado, podre, com larvas.

136	Porque iria eu comer comida que está morta há anos? Pode ter a forma e o tamanho, mas não é fresco. Temos de obter comida nova a cada geração. Tal como a águia procura essa comida a cada geração, enquanto estamos na nossa jornada.

137	Note, agora vamos tomar algumas pessoas novamente. Vamos tomar alguns dos profetas do Velho Testamento, ver o que eles fizeram. Vamos olhar primeiro para Estêvão, como Estêvão no meio daquele Concílio do Sinédrio… Quando aquele Concílio o trouxe ali, aquela grande assembleia de crentes ali – era suposto serem crentes – trouxeram-no e tentaram condená-lo, ora, ele disse, “Vós de dura cerviz, incircuncisos de coração e ouvidos, vós sempre resistis ao Espírito Santo. [É essa vida eterna.] Como os vossos pais fizeram lá aos profetas, assim vós o fazeis hoje.” E eles rangeram os dentes contra ele. 

138	Eles não queriam ouvir isso; era contra o credo deles, era contra a denominação deles. E apedrejaram o homem até à morte. E ele levantou as suas mãos, olhou para o céu, disse, “Vejo os céus abertos e Jesus à destra….” Porquê? Ele tinha a ressurreição, o poder vivificador, nele que o levou ao seio de Jesus.

139	Note, rapidamente agora. Olhe para Filipe, ali num grande reavivamento, tendo um reavivamento, onde nenhum homem se atrevia…. Porquê, se eles tinham… Tinham grande cooperação entre as igrejas e tudo ali e estavam a ter um grande reavivamento, e o poder vivificador de Deus falou com ele e disse, “Estêvão…” Talvez disse isto, “Estás a ter um grande reavivamento, mas eu tenho um homem com quem quero que fales.” E Estêvão é obediente, não importa o que aconteça, se há crítica.
“Oh, Estêvão, não podes ir embora!”

140	“Mas eu posso. Deus disse.” E ele foi para o deserto, e ali encontrou este eunuco. E o que aconteceu? Ele disse, “Se creres de todo o teu coração que Jesus é o Filho de Deus, eu te baptizo.” Quando ele o baptizou… Veja, ele foi vivificado por este poder vivificador a deixar um reavivamento de milhares de pessoas para ir para o deserto a um homem.

141	Oh, isso iria contra todo o raciocínio. Ora estão dez mil à tua espera aqui, mas está um à espera dele ali, veja. E o poder vivificador enviou-o ao lugar provido de Deus. Aleluia!

142	Homens e mulheres, vai fazer com que fiquem de pé. Vai fazer com que façam coisas que Deus quer que façam. Não me importa o que alguém diga acerca disso. Os vizinhos dizem, “Oh, essa pessoa ficou maluca – ora a noite toda, lêem a Bíblia.” Não me importa do que eles dizem, é o que Deus lhe chama a fazer. Está certo. “Ora,” dizem eles, “não podemos ter estes reavivamentos Pentecostais à moda antiga como….” Oh, sim podemos também. Você pode ter por si mesmo, e vocês são a maioria em Deus, não importa o que os outros pensem.

143	Note. Depois, em obediência (ouça atentamente agora), depois de obedecer a Deus para a sua Palavra, quando ele cumpre a sua missão, esse poder vivificador que ele recebeu no Pentecostes arrebatou-o, vivificou o seu corpo. A quilómetros e quilómetros de distância ele foi tomado no Espírito, e foi encontrado noutro país algures. Poder vivificador de Deus. E se nós somos Pentecostais, esse mesmo poder que ressuscitou a Jesus dos mortos, se habita nos vossos corpos mortais…

144	Tudo bem, note. Vamos tomar outro homem com este poder vivificador. Havia um homem há muito tempo chamado Enoque. Quando vinha alguma coisa nova ou algo, e dizia, “Bem, agora, temos de voltar à velha escola, ou isto, aquilo, ou aqueloutro,” Enoque caminhou com Deus. O que quer que Deus dizia para fazer, Enoque nunca falhou numa palavra. Ele caminhou com Deus.

145	O que era ele? Ele era um filho de Deus. Era uma águia que tinha sido chamada para aquele dia, e quando chegou o tempo, ele estava tão cheio desse poder vivificador… Lembre-se, ele caminhou quinhentos anos ou mais perante Deus, e nem uma vez tinha falhado a sua Palavra. Nem uma vez se tinha comportado mal. Nem uma vez, mas manteve o seu testemunho. Tudo o que Deus lhe disse para fazer, ele foi e fez. Não há dúvida acerca disso, ele apenas ia e fazia. Não importa o que alguém pensasse, ele ia e fazia. Porquê? Ele estava cheio desse poder vivificador.

146	Quando chegou ao tempo de esse homem velho morrer, Deus apenas enviou uma escada e foi para casa. Ele vivificou-o e tomou o seu corpo mortal num rapto. Amém! É esse poder vivificador.

147	Olhe para Elias. Depois de a sua obra estar terminada na terra, ele estava tão cheio desse poder vivificador…. Ele condenou esses cortes de cabelo à Jackie Kennedy no seu dia, ele disse à velha Jezabel o que pensava dela. Ele disse a esses pregadores e sacerdotes o que estava certo e errado. E eles não creram nele, mas ele condenou aquelas mulheres de face pintada e coisas tão más. E ele estava tão cheio desse poder vivificador, até que nada o podia magoar.

148	Deus tinha-o alimentado dos céus, tomou-o e colocou-o à parte. Ele estava tão cheio de poder vivificador que quando chegou ao tempo de morrer, o Jordão abriu-se, e ele apenas passou… enviou um carro e levou-o para casa. Tão cheio desse poder vivificador que se tornou um verdadeiro filho de Deus genuíno.

149	Note, ele teve um sucessor, e o seu nome foi Eliseu. E Eliseu teve uma porção dobrada deste poder vivificador, veja. Ele tinha uma porção dobrada. Agora, ele pregou por oitenta anos, ou tinha perto de oitenta anos. Ficou doente e morreu. Agora ele não foi para casa como foi Elias.

150	Veja, ambos estão representados ali na igreja. Alguns santos vão, e alguns descansam. Mas note, quando Elias foi tomado no rapto… Então Eliseu foi dormir em Deus, cheio de poder vivificador.

151	Olhe para a sua profecia antes de ele morrer. Agora, deixe-me mostrar-lhe. Não me importa se você está morto ou onde esteja, esse poder vivificador nunca o deixa. Anos e anos depois da sua morte…. A sua carne tinha apodrecido, os vermes da pele tinham-no comido. Mas eles estavam a sepultar um homem morto um dia, atiraram-no para os ossos dele e havia tanto poder vivificador ali que o homem voltou à vida novamente. Aleluia! Ressuscitado dos mortos, porque esse poder vivificador que estava sobre os santos de Deus nunca os deixou, permaneceu nesses ossos.

152	Oh, lembre-se, nós somos carne da sua carne, osso do seu osso, se somos a sua noiva. A morte não vai incomodar esse poder vivificador. “Apesar de os vermes da pele destruírem este corpo, contudo na minha carne verei a Deus.” Glória a Deus! Arrebatado! Não sei o que dizer…

153	Que esperança para um homem velho como eu, sabendo que vejo o meu tempo do fim aí em breve, aos cinquenta e seis anos. Desde que sou um pequeno rapaz que estou aqui a tentar proclamar isto, mas eu sei que em mim – nada de bom que eu tenha, nada que tenha feito – mas em mim está esse poder vivificador.

154	Vivificou-me um dia das coisas do mundo enquanto jovem, até à vida eterna. Todas as coisas que aconteceram – tive visões, predisse coisas – Ele nunca deixou que nada falhasse ainda. Falei noutras línguas. Profetizei. Fiz essas coisas pelo Espírito de Deus que habita em mim. Isso é poder vivificador.

155	Eu sei que um dia…. O meu redentor está vivo agora, e um dia quando Ele vier, estes ossos ressuscitarão novamente para O encontrar nos ares. Vocês podem-me enterrar fundo, queimar, o que quiserem, esse poder vivificador é eterno! (Uau!)

156	Eu sinto uma Páscoa agora mesmo! Sim, senhor. Tenho há anos. Está em mim. Está em si. Se o Espírito que ressuscitou a Jesus dos mortos habita nos vossos corpos mortais já vos vivificou das coisas do mundo para a Palavra de Deus. Já vos vivificou desta vida para a vida eterna.

157	Vós que uma vez estáveis mortos em pecado e transgressões tendes agora sido vivificados a vos assentardes em lugares celestiais com Cristo Jesus, banqueteando-se de maná fresco do alto, vendo a mão de Deus manifestar-se e provar a promessa deste dia. “Como foi nos dias de Noé, assim será na vinda do Filho do homem.

158	“Comiam, bebiam, casavam-se, e davam-se em casamento. E como foi nos dias de Ló, assim será nas horas em que o Filho do homem será revelado na terra.” Não mais o Filho de Deus; o Filho do homem vem como a mensagem profética para o último dia, quando essa águia vai estar a voar. Não o leão, não o bezerro, a era de sacrifício.

159	Veja, sempre, um poder religioso saía para enfrentar o desafio do poder político do mundo. Quando o leão levantou o poder religioso, foi encontrar-se com o poder Romano. E depois quando chegou a hora do sacrifício, saiu o bezerro, porque ele é uma besta de sacrifício do Senhor. Depois vieram os reformadores. Pelas eras da igreja veio a face de um homem. E os reformadores foram enviados – Lutero, Wesley, Calvino, vindo, vindo até à era Pentecostal. Mas na última mensagem que saiu, veio uma águia a voar. É o tempo da águia, tempo de revelação, a Palavra de Deus manifestada, a Palavra de Deus provada.

160	Oh, filhos, venham até este baptismo do Espírito Santo. Venham e creiam de todo o vosso coração. Deus vai encher-vos.

161	Olhe aqui agora. Vemos agora…. Lembre-se, nós somos carne da sua carne e osso do seu osso. Assim que Deus ressuscitou os seus ossos e a sua carne da sepultura, eles não podem esconder o homem que tem o potencial. A morte não o pode tomar.

162	Jesus disse, “Todos os que o Pai me deu virão a mim, eu o levantarei no último dia.” Oh, meu Deus. Páscoa, ora, nós estamos mesmo na Páscoa. Quando Ele ressuscitou nós ressuscitamos com Ele. Ele enviou a escritura de propriedade; nós temos. Que é o baptismo do Espírito Santo. Ele está vivo para todo o sempre, o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Hebreus 13:8 prova isso. Ele é o mesmo.

163	Os seus Messiânicos, ungidos crêem nisso. O que é o Messias? O que é o Messias? Messias é ungido. E agora se Ele era o Messias – sendo o ungido para esse dia para cumprir a Palavra de Deus para ser o Redentor e o ungido – e Deus ressuscitou esse corpo, a sua noiva é o ungido para este dia, e já ressuscitou com Ele na ressurreição porque estes dois são um. Amém!

164	Espero que possa ter dito da forma que o vejo. Gostava de ter a educação necessário para o poder fazer. Espero que o vejam. Espero que Deus, o Espírito Santo, venha aí e coloque isso no seu coração para ver o que quero dizer.

165	A ressurreição – estamos agora na ressurreição. Estamos assentados com Ele na ressurreição, mas apenas esses que têm vida. Não aqueles que não têm vida. Eles não vão saber. Nunca vão saber. Eles vão continuar a pensar que estão a receber o Espírito Santo, sendo salvos, e o rapto terá acontecido e acabado. Ele disse, “Elias já veio e fizeram dessa forma, e vós não o conhecestes.”

166	Note, a morte não pára o poder vivificador de Deus. Note, a morte não pode parar. Você diz, “Bem, a minha mãe foi uma mulher cheia do Espírito. O meu paizinho, nunca vi um homem tão cheio de poder como o meu paizinho, mas ele morreu, Irmão Branham.” Claro. Isso não parou o poder vivificador.

167	Moisés tinha esse poder vivificador. Crê nisso? Nunca houve um homem como ele na terra até Jesus. Porque não tinha apenas visões, ele falava face a face com Deus. Até a profetiza, Miriã, disputou a sua palavra um dia. Ele disse, “Não temes a Deus? Considera o meu servo, Moisés. Não há ninguém no mundo como ele nesta hora.” Nunca houve ninguém como Moisés. “Eu falo com Moisés. O que ele já disse não foi verdade? Eu falo com Moisés. Não temes a Deus? Não digas uma palavra contra ele.” E ali mesmo ela foi atingida com lepra e estava a morrer. Ela não viveu muito depois disso.

168	Moisés orou por ela, e Moisés subiu à montanha aos 120 anos de ministério – ou, oitenta anos de ministério, 120 anos de vida – subiu à montanha e morreu, e foi enterrado no vale. Mas esse poder vivificador estava nele! Passados oitocentos anos, aqui estava ele no Monta da Transfiguração. Amém. O que era ele? Ele estava incluído nessa ressurreição. Claro que estava. Ele tinha o poder vivificador de Deus. Aqui estava ele.

169	Olhe para Job, Abraão, Isaque, os santos, no dia da ressurreição, nessa grande manhã. E Job e todos eles sabiam que isso viria, quando ele disse, “Eu sei que o meu redentor vive,” centenas e centenas de anos antes de Cristo. É… na verdade o livro de Job foi escrito antes de Génesis, afirmam eles – o livro mais velho na Bíblia.
E nas suas provações, como nós passamos agora…. E até a sua esposa, a coisa mais próxima dele na terra, disse, “Porque não amaldiçoas a Deus e morres?”

170	Ele disse, “Falas como uma mulher tola. O Senhor deu, o Senhor tomou, bendito seja o nome do Senhor.” E quando o Espírito de Deus veio sobre ele, e ele começou a profetizar, disse, “Eu sei que o meu redentor vive, e nos últimos dias, Ele se levantará sobre esta terra. Apesar de os vermes da pele destruírem este corpo, ainda na minha carne verei a Deus.” E ele fez um lugar para o enterrarem. Ele disse, “Vou comprar esta terra.” E ele comprou e foi enterrado.

171	Mais tarde veio um homem chamado Abraão. (A igreja a crescer, a continuar.) Abraão. Bem agora, ele tinha os potenciais de Deus, também – vida eterna, eterna, porque Deus o chamou. Agora note, quando ele morreu, ou Sara morreu, ele comprou um terreno na Palestina perto da sepultura de Job e enterrou Sara. Abraão morreu e também foi enterrado com Sara.
Abraão gerou Isaque, e Isaque, quando morreu, dormiu com Abraão na mesma porção de terreno.

172	Agora, quando Isaque gerou a Jacob…. Jacob morreu lá no Egipto, mas sendo um profeta, agora, com este potencial, este poder vivificador, ele disse, “Não me enterres aqui, José. Vem cá, meu filho profeta. Coloca a tua mão sobre esta coxa que Deus feriu. Jura ao Deus do céu que não me vais enterrar aqui.” O que estava naquele homem? Porque é que o Egipto não era tão bom como qualquer outro lugar? Ele era um profeta. Ele sabia onde seria aquela ressurreição. Não ia ser no Egipto; ia ser na Palestina. Ele disse, “Coloca as tuas mãos sobre a minha coxa aleijada, e jura pelo Deus que eu sirvo – tu és o meu filho profeta – que não vais enterrar os meus ossos aqui. Leva-me lá e enterra-me.”

173	José, sendo também um profeta, colocou as suas mãos sobre o seu paizinho aleijado, disse, “Juro pelo Deus de Abraão, Isaque, e Jacob, não te vou enterrar aqui.” Eles levaram-no e enterraram-no lá naquela terra. Porquê? Porquê?

174	Quando José morreu, ele disse, “Não me enterrem aqui. Não me enterrem aqui.” Porquê? Deus é Deus em toda a parte, mas Ele tem um plano. José era um profeta. Ele disse, “Um dia [ouçam estas palavras] o Senhor Deus vos visitará e vos tomará desta terra, e quando fordes, levai os meus ossos.” Esse poder vivificador estava nos ossos.
Oh, se o Espírito Daquele que ressuscitou a Cristo dos mortos habita em vós, Ele também vivificará os vossos corpos mortais.
“Não deixem os meus ossos aqui; enterrai-me ali, com esses da promessa.” Quando Jesus veio…

175	Aqui, tenho uma escritura aqui, Mateus 27:51, quando Jesus ressuscitou dos mortos. Job viu essa vinda, disse, “Eu sei que o meu redentor vive. Nos últimos dias Ele se levantará sobre esta terra. Apesar de os vermes da pele destruírem este corpo, ainda na minha carne verei a Deus. Eu já O vi.”

176	Eles sabiam que esse era um profeta. Abraão era um profeta. Isaque era um profeta. Jacob era um profeta. José era um profeta. E eles tinham a revelação de Deus de acordo com a sua Palavra.

177	Naquela manhã de Páscoa quando Esse veio e redimiu a todos aqueles que creram Nele, eles ressuscitaram, também, de acordo com a Bíblia. Esse poder vivificador veio à sepultura de Job, onde não havia uma mão cheia de pó dos seus ossos que restasse. Depois de todas essas centenas e centenas e centenas de anos, os seus ossos apodreceram e desapareceram e voltaram para os gases da terra. Apenas uma mera cinza de pó ali. Mas contudo, quando esse poder vivificador – de acordo com a Palavra de Deus através da promessa, centenas e centenas, sim, milhares de anos mais tarde – quando esse poder vivificador surgiu da sepultura, Job, Abraão, Isaque, Jacob, todos eles saíram da sepultura com Ele.

178	A Bíblia disse assim. S. Mateus, no capítulo vinte e sete e no versículo cinquenta e um, dizia que muitos dos santos que dormiam no pó da terra ressuscitaram e saíram dos sepulcros com Ele quando Ele surgiu na manhã de Páscoa.
Porquê? Eles tinham esse potencial. Eles tinham esse poder vivificador, e ressuscitaram dos mortos, e foram com Ele na ressurreição – desfrutando da ressurreição com Ele, porque eles estavam cheios desse poder vivificador.

179	Eles tinham esse genuíno selo da Páscoa. “Bem,” você diz, “eu gostava de ter vivido lá no Velho Testamento.” Espere um minuto. Em I Tessalonicenses no capítulo quatro, no versículo dezasseis, quero que leiam isso. “Não quero, irmãos, que sejais ignorantes acerca dos que dormem, para que não vos entristeçais, como os demais que não têm esperança. Porque se cremos que Jesus morreu e ressuscitou ao terceiro dia [não fingir que se crê, mas nós cremos] assim também os que dormem Nele, Deus os tornará a trazer com Ele.”

180	Os santos do Novo Testamento com esse poder vivificador ressuscitarão também na sua segunda vinda, da mesma forma que os santos do Velho Testamento com todo esse poder vivificador sobre os seus ossos, e translações, e poderes, e assim por diante que demonstraram de Deus. Os profetas, a quem veio a Palavra de Deus, eles ressuscitaram com Ele nessa manhã de ressurreição.

181	E com a promessa de Deus de que todo aquele que está em Cristo Jesus virá também com Ele na sua ressurreição… o poder vivificador de Deus sobre os ossos.

182	Não admira que estejamos a impor as mãos sobre os enfermos. Não admira que nos amemos uns aos outros. Nós somos irmãos e irmãs. Não nos devíamos odiar uns aos outros porque somos corrigidos pela Palavra de Deus. Devíamo-nos amar uns aos outros e ter respeito uns pelos outros. Sabe, se não, não o vai ajudar.

183	Há um pequeno companheiro sentado aqui mesmo nesta igreja agora. Há alguns dias – esse homem crê – um rapaz tinha um cancro no seu ouvido, e ele não ia dizer nada sobre isso. Ele estava a trabalhar ali na casa. Eu estava numa viagem de caça com ele, ali com os irmãos Moseley e o Irmão Dawson aqui. Estávamos aqui a caçar, e o filho de Irmão Williams. Calhou de eu olhar para o seu ouvido, e vi o seu ouvido todo inchado. Eu disse, “Que se passa, Donovan, nesse ouvido?”
Ele disse, “Irmão Branham, já passou muito tempo. Não sei.”
Eu agarrei-o pela mão ali. Era um grande cancro no seu ouvido. Nunca disse uma palavra, aguentou apenas. Saiu do meu irmão. Passado um dia ou dois depois disso nem sequer havia uma cicatriz disso. Foi o respeito dele; e o Deus do céu, pelo seu poder vivificador matou aquele cancro e poupou a vida de Donovan Weerts ali atrás. Está certo.

184	O que são estas coisas? Olhem aqui, pessoas aqui em Phoenix. Olhem para vocês que acreditam nisto. Olhem para as pessoas que tiveram isto, que impuseram as mãos sobre vocês. Observem o que aconteceu. É poder vivificador. “Estes sinais seguirão aos que crêem. Se impuserem aos mãos sobre os enfermos….” Esse poder vivificador, de águia para águia, algo vai acontecer.

185	Agora, de uma águia para um abutre não vai funcionar. De águia para águia levanta do galinheiro para o celestial. “Estes sinais seguirão aos que crêem” – quando ambos estão a crer.

186	 Veja, esse mesmo poder vivificador de Deus representado nestes dois profetas, Elias e Eliseu. Note, a mesma palavra, uma delas é “tomado”; a outra é “arrebatado.” “Tomado” e “arrebatado,” veja. Ele foi tomado, nós seremos arrebatados. Arrebatados com eles, a encontrá-los nos ares; ser arrebatado a encontrá-los nos ares.

187	Note, uma ave tem de ter duas asas para se equilibrar. Não é? Elias foi uma asa transladada, Eliseu foi uma asa ressuscitada. Veja, ambos a representar os santos que estão vivos e os santos que estão mortos.

188	Lembre-se, vivificados para ver para lá das cortinas. Como estas pessoas foram vivificadas lá para olhar para lá da cortina e ver até este tempo.

189	Esses profetas… Olhe para Paulo, ele disse como estas pessoas estariam a agir nos últimos dias e a chamar-se Cristãs. Ele era um profeta, cheio de poder vivificador, previu que ia acontecer. Cremos nisso, não cremos? Ele recebeu poder vivificador.

190	Olhe para o poder vivificador hoje a predizer coisas sem falhar um evento. Não falhou nem uma vez. Poder vivificador – não o poder de um homem, o poder de Deus. O poder, a escritura de propriedade da Páscoa, o Jesus ressuscitado que enviou a escritura de propriedade para nos assegurar de que já estamos vivificados com Ele.

191	Notem, vocês lembram-se do pequeno livro dos Homens de Negócios aqui, “Olhando Para Lá Da Cortina Do Tempo”? Quando comecei a envelhecer, sabendo que os meus dias estavam a ficar curtos, e eu fiquei mesmo…. Eu canto aquela peça que as senhoras cantaram há pouco. Tenho há dezoito, vinte anos agora, “Eu Quero Falar Contigo, Senhor.” Eu vou lá e vou orar, e então esse poder vivificador vem. Eu esforço-me e olho ali e digo, “Olha ali.”

192	Eu lembro-me de naquela manhã ser “arrebatado,” e a minha esposa, ali, deitada na mesma cama comigo naquela manhã. Eu levantei e olhei, e ali estava ela a dormir. Eu disse, “Se vou fazer alguma coisa para o Senhor, é melhor despachares-te, rapaz. Já passaste dos cinquenta.” Então o Espírito Santo arrebatou-me. Eu olhei ali, vi esses santos – da mesma forma que estou aqui neste púlpito, com esta Bíblia sagrada aqui pousada, e sou um ministro do evangelho.

193	Já alguma vez vos disse alguma coisa no nome do Senhor que não acontecesse? Se disse, quero que me digam. Foi sempre perfeito, na plataforma? Aconteceu sempre como Ele disse? Isto era o “Assim diz o Senhor.”

194	Eu levantei-me ali e olhei para aquele tempo, e vi dezenas de milhares de milhares a vir, homens e mulheres jovens, a correr, a lançar os braços à minha volta, a gritar. Eu olhei para trás e vi-me deitado na cama. Oh, Senhor, deixa-me olhar para lá da cortina do tempo!

195	O que é isto? É poder vivificador que nos vai arrebatar – esse grande poder vivificador. O poder vivificador vem nestes últimos dias. É por isso que estou no Arizona agora mesmo. Estão muitas pessoas aqui sentadas, aqui mesmo em Phoenix e ouviram-me a dizer-lhe desta mesma plataforma, “Assim diz o Senhor.” (Quantos se lembram?) Disse que eu ia… algo estava prestes a acontecer.

196	Eu vi sete anjos a vir. A Revista Life não trouxe isso, enquanto a nuvem espessa flutuava por aqui de quarenta e três quilómetros de altura e quarenta e oito quilómetros de comprimento? Não é Fred Sothmann e estes outros, Gene Norman, sentado ali atrás… estavam lá quando os sete anjos apareceram ali na colina? Agitou as colinas por quilómetros há volta assim. Ali estavam sete anjos (lançou uma espada na mão) e disse, “Vai para casa e abre estes sete selos que são dados.” E aqui estão – o verdadeiro mistério de casamento e divórcio, a semente da serpente, e todas estas coisas que se têm debatido. É o “Assim diz o Senhor.”

197	O que é isto? O poder vivificador a vir à igreja, para a aprontar nesta hora a que nos aproximamos – poder vivificador. Oh, Deus nos ajude a receber. Deus nos ajude a crer. Veja, no entanto, depende com que atitude toma isso, se lhe vai fazer bem ou não. Você tem de crer nisso. Se não crer nisso, não lhe vai fazer bem nenhum.

198	Que idade tinha Samuel quando se levantou ali perante o povo e disse, “Alguma vez vos disse algo no nome do Senhor que não acontecesse? Alguma vez pedi o vosso dinheiro para viver?”
“Não, mas queremos de qualquer forma um rei.”
É dessa forma que a igreja está hoje. Querem as suas próprias ideias. Não lhe querem prestar atenção nenhuma. Eles vão à volta. Bem, apenas lhe vai mostrar que o poder vivificador não está ali.
“Oh,” você diz, “eu falei em línguas. Eu saltei, eu clamei.”
Isso está tudo bem, mas se esse poder vivificador está ali, você vai reconhecer – como essa pequena águia, é a sua mamã – é a Palavra, é o “Assim diz o Senhor.” É o que Deus prometeu. É o que foi predito. É exactamente o que aconteceu. 
Estamos para lá de qualquer sombra de dúvida, potencialmente na ressurreição agora mesmo. Os santos a preparar-se para serem arrebatados nos ares.
Jesus, tão cheio deste poder vivificador, disse, “Se podeis destruir este templo que vos levou quarenta anos, pensais vós, a construir, eu o levantarei em três dias.”
Porquê? Porque é que Jesus podia dizer isso? Quero perguntar. Porque é que Jesus podia dizer uma coisa dessas? Ele sabia que Ele era…. Amém! Gostava de fazer isso claro. Ele sabia quem Ele era. Ele sabia que toda a palavra que Deus tinha escrito ali Dele, Ele tinha cumprido. Ele sabia que era de quem David tinha falado. 

199	Vocês sabem que são aqueles de quem a Bíblia fala? Vocês sabem que a vossa posição é em Cristo? Se estão em Cristo, são uma nova criatura? Vocês sabem que esta Palavra é como a vida do dia-a-dia para vocês? Ora, claro. É vossa. Vocês são águias, é a vossa comida.

200	Ele sabia isso pelo poder de Deus que ia fazer isso, porque estava profetizado que Ele ia fazer. É por essa razão que Ele não tinha medo de dizer, “Destruí este templo, eu o levantarei em três dias,” porque David disse, “Não deixarei a sua alma no hades; nem deixarei que o meu Santo veja a corrupção.” Ele sabia que nem uma célula do seu corpo seria corrompida, e corrompe-se em setenta e duas horas.

201	Ele disse, “Destruí este templo, eu o levantarei novamente em três dias.” Porquê? Ele estava tão cheio desse poder vivificador que vivificou toda a palavra. Ele olhou para trás e viu que toda a palavra que Deus escreveu para Ele e os profetas disseram, Ele ia cumprir. Ele sabia que isso seria cumprido também.

202	Agora, toda a palavra que Deus disse, o seu espírito disse “Amém” a isso? E foi cumprido na sua vida como crente? Você recua em alguma coisa e diz, “Bem, a minha igreja ensina diferente”? Então tenha cuidado, falcão.
Note, as águias crêem. Não há questão acerca disso, elas crêem nisso.
Note, agora. Ele sabia que ia acontecer porque a Palavra disse que ia, e toda a palavra escrita Dele tinha de ser cumprida. Ele sabia que estava escrito pelo poder de Deus pelos santos profetas que tinham profetizado que Ele faria assim, e a profecia nunca falha. Não pode. A Palavra de Deus não pode falhar. E está escrito pelo Espírito.

203	Agora, também o Espírito que ressuscitou a Jesus dos mortos, se habita no seu ser, no seu corpo, vai também vivificar o seu corpo mortal. Então dispare sobre isso, queime, faça tudo o que quiser; faça troça disso, destrua, deite abaixo, faça o que quiser, Deus vai ressuscitar, porque Ele disse que o faria.

204	Todo o santo de Deus que tenha essa promessa nele sabe que é a verdade. Assim não tema, irmão, já estamos na Páscoa.

205	Olhe agora para a transfiguração, antes de encerrarmos – transfiguração. Estamos todos representados ali na transfiguração. Olhe para o que estamos a ver hoje. Note o que estamos a ver hoje, o poder vivificador de Deus. Estamos todos ali.

206	Ali estavam os santos mortos representados em Moisés. Ali estava a ressurreição e Jesus Cristo glorificado. Elias…. Moisés, Elias, e Jesus todos de pé na montanha – os santos mortos, os santos arrebatados, e Jesus glorificado.
Oh, meu Deus! Bem, você diz… eu ouvi um rapaz a dizer no outro dia, “Vocês, ora, se têm esse tipo de poder têm de ir dizer às pessoas o que conseguem fazer.” Longe de um verdadeiro Cristão dizer tal coisa. Certamente que não afirmamos ter qualquer poder, mas agimos.

207	Quando eles olharam à volta, com todo este poder sobre eles, eles viram apenas Jesus. E ao verdadeiro crente não importa se está a apoiar uma denominação, ou não. Ele apenas quer uma coisa – que você veja esse Cristo glorificado. Não faz qualquer diferença, a verdadeira experiência do Monte da Transfiguração apenas glorifica a Jesus Cristo.

208	Não glorificou a Moisés, não glorificou a Elias, não se glorificou a ele mesmo, não glorificou mais nada, mas eles viram o Cristo glorificado. E qualquer crente verdadeiro, é o que está no seu coração – glorificar a Jesus Cristo. É o que Ele está a tentar fazer com que as pessoas vejam. Não dizer, “Bem, se vierem e se juntarem aos nossos grupos, se vierem fazer isto ou aquilo…” Oh, não façam isso. Não façam isso. Vejam a Palavra de Deus, que é Cristo, magnificada e a cumprir a promessa deste dia, nesta grande hora da ressurreição.

209	E dá-lhes alegria saber que nós estamos com Ele, carne da sua carne e osso do seu osso. Que alegria! É a única coisa com que um verdadeiro crente se importa. Eles não se importam com uma denominação, eles não se importam com uma organização. Não se importam com o que as outras mulheres pensam. Não se importam. Claro que não.

210	Não fazem estas coisas que estas outras mulheres fazem. Estes homens não fazem essas coisas. Não se prendem e cuidam de alguma organização para não serem expulsos, e com medo de não terem um bilhete de refeição. Eles não se importam com essas coisas. Não faz sentido para eles. Só há um desejo de coração, que é Jesus Cristo glorificado.
A conduta deles deve ser com Deus. Deve ser completamente, nada mais senão a glória de Jesus Cristo. E o que é Jesus? A Palavra. Está certo?

211	Agora note… e vendo o seu mesmo método de vindicação a provar a sua ressurreição. Agora, o que é isto? Vendo a sua vida, pela sua Palavra prometida em que Ele disse que é o mesmo ontem, hoje, e eternamente, provando que Ele ainda está vivo. Não me importa se todas as portas no país estiverem fechadas para mim. Nessa altura…. Meu Deus, como disse, eu fiz cinquenta e seis no outro dia. Eu podia ter um ataque. Estou numa era de ataques cardíacos. Estou nesta outra era de tudo isto, tudo o resto. Bem, qual é a diferença? Não fez qualquer diferença para mim quando era criança, não faz qualquer diferença agora em que hora o meu número seja chamado, ou o meu cartão esteja fora do suporte. Não me importa se eles sabem sequer que eu vivi na terra. Não faz qualquer diferença para mim. Vocês não têm que ter grandes monumentos ou grandes edifícios para dizer que eu estive aqui na terra. Há uma coisa que eu quero que todos vocês saibam: que Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje, e eternamente, e no meu coração eu possuo esta escritura de propriedade.

212	Eu sei que algum dia…. Apesar de me poder afogar no mar, poder ser morto em África, não sei o que me vai acontecer – mas há uma coisa que eu sei: eu possuo a escritura de propriedade. Aleluia! Podem-se fechar todas as portas. Não faz qualquer diferença para mim. Não estou a tentar glorificar algum homem, ou alguma organização, nem a mim mesmo, ou nenhum dos grupos, ou nada. Eu quero que as pessoas vejam que Jesus Cristo ressuscitou dos mortos, e o seu Espírito vive. Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente.

213	Não admira que Jesus dissesse, “Não temais. Eu sou o que fui morto, mas vivo para todo o sempre.” Porque agora estamos redimidos por Ele e estamos ressuscitados com Ele. E estamos agora (não estaremos) assentados em lugares celestiais Nele.

214	Agora, quando temos este Espírito em nós – a escritura de propriedade – mostra que todas as dúvidas foram removidas. Mas Cristo vive. Não eu vivo, não eu; Cristo vive em mim. Não você vive, mas Cristo vive em si, porque a sua Palavra viva vive em si, mostrando que todas as considerações de todas as vossas ideias Metodistas, Baptistas, e Presbiterianas, e tudo o resto, foi removido por Jesus Cristo.

215	Como no Monte da Transfiguração. Todos os profetas e tudo o resto está terminado. Todos os dias de Lutero, os Metodistas, os Presbiterianos. Eles estão bem, mas “Este é o meu Filho amado. A Ele ouvi,” a Palavra desta hora. A hora dos selos, quando todos os mistérios lá que têm sido escondidos por todos estes anos, e essa grande pirâmide do tempo foi-lhe retirada a pedra principal, aperfeiçoando-a, para que a estrela de David fique no seu lugar; e a grande igreja do Deus vivo será levada como as asas de uma águia, levada lá para a glória. Sim, agora nos nossos corpos, ao falar em novas línguas, ao profetizar e ver antecipadamente, impondo as mãos sobre os enfermos e eles saram, o mundo morto e todas as coisas do mundo. Passámos da morte para a vida, e agora possuímos o poder. Aleluia!

216	Nessa manhã da ressurreição quando os selos da morte forem quebrados nós vamos ressuscitar. Aleluia! Nós vamos ressuscitar. Amém. Não há demónios suficientes no inferno para nos impedir de ressuscitar. Fomos pré-ordenados por Deus para esta hora. A Palavra de Deus manifesta-se por nós, e nós vivemos na presença de Deus, pela promessa da Palavra de Deus.

217	Não há nenhum demónio que me impeça de ressuscitar! Não há nenhuma porta que ele possa fechar na minha cara naquela manhã. Os selos foram quebrados. Aleluia! Eu sou livre. Eu sou uma águia. Não estou mais numa gaiola, mas estou livre. Ressuscitei dos mortos para a nova vida de Jesus Cristo. Não apenas eu, mas todo o homem, mulher, rapaz, ou rapariga sentada aqui que foi cheia desse Espírito de Deus, esse é uma nova criatura em Cristo, e você é uma águia.

218	Nós estamos vivos hoje e a desfrutar da ressurreição para todo o sempre. Porque Ele vive, nós vivemos também. E Ele está vivo em nós, fazendo-nos livres, e o Espírito que O ressuscitou dos mortos a habitar nos nossos seres vivificará os nossos corpos mortais para essa grande Páscoa eterna. Glória a Deus!

219	Oh, leve o mundo, leve tudo o que quiser, mas dê-me Jesus. Amém. Eu O amo. Ele é tudo no mundo para mim. E porque você faz parte Dele, eu faço parte de si, e você faz parte de mim, e juntos fazemos parte Dele.

220	Oh, Cristãos, que oportunidade que temos! Temos uma oportunidade que S. Paulo nunca sonhou ter. Temos oportunidades que Enoque, e Elias, e todos eles nunca tiveram – as oportunidades que temos agora.

221	Há uma pequena ovelha aí algures, e Ele não ficará satisfeito enquanto essa não entrar no rebanho. Pela ajuda de Deus, e por uma visão, e “assim diz o Senhor,” estou a voltar para o estrangeiro. Essa última ovelha pode ser uma negra, ali, pelo que sei – onde eles nem sequer acham que eles tenham uma alma, mas Deus entende de outra forma. Eu vou procurar até ao último dia da minha vida para encontrar essa última, quem quer que seja.

222	Espero nunca ter ofendido nenhum dos meus irmãos ao dizer estas coisas directas – não que eu não queira que você vá à igreja. Claro, eu quero que vá à igreja. Você vai à igreja onde quiser. Mas não deixe que essa seja a sua esperança, digamos, “Bem, eu pertenço a isto,” ou “eu pertenço àquilo.” Oh, irmão, irmã, pertença a Cristo! Vá à igreja, mas pertença a Cristo. Amém!

223	Permita que esse potencial (se não estiver em si) o vivifique agora para a vida. Vai recebê-lo agora? Esta sala está cheia dele. Eu sinto em mim. Eu sei que está aqui – o poder de Deus. O grande que tem visões, o grande que prediz que pode dizer as coisas e nunca falha, o único que pode falar e nenhum homem pode dizer “não.” Um homem pode abrir, e nenhum homem pode fechar. Aquele que estava morto está agora vivo, e vivo aqui hoje em Phoenix, a andar no meio de flores novas.

224	Não admira que naquela manhã de Páscoa as pequenas lágrimas de orvalho estivessem sobre cada lírio e sobre cada rosa. Porquê? Sabia que fora trazido através da terra, e há algures uma flor eterna a desabrochar, vai tomar o seu lugar um dia. Está certo.

225	Não admira que lágrimas de alegria possam correr pelas nossas faces. Não admira que os nossos corações tremam e se agitem quando podemos sentir esse mesmo poder transformador a vir às nossas vidas e a nos encher, até a nos deixar falar numa língua que vem do céu.
Estamos tão vivificados na sua presença aí – profecia, previsão, predição, e tudo a acertar perfeitamente com a Palavra. Se estiver a profetizar contra isso, não creia; mas se está com a Palavra, já foi dito, “assim diz o Senhor.” “Não temais, eu sou Aquele que fui morto e estou vivo para todo o sempre.” Esse é o selo da Páscoa de Deus.

226	Isso sela cada letra desta Palavra no seu coração. O que é o selo? Vós sois epístolas escritas, lidas por todos os homens. Vocês sabem isso. Mas quando Deus o requereu a si, Ele selou-o com o selo da Páscoa, de que você está ressuscitado com Cristo, e você é uma nova criatura. Se ainda não foi selado esta manhã, faça-o enquanto inclinamos as nossas cabeças.
~3[Uma mensagem em profecia foi dada por alguém na congregação.]~
Ouviram isso? Pensem agora, com as vossas cabeças inclinadas. Romanos 8:11: “Se esse Espírito que ressuscitou a Cristo dos mortos está em vós, também vivificará os vossos corpos mortais.”

227	O que podemos esperar, povo? O que resta? Olhe para Taiwan e todo o mundo, mísseis atómicos e tudo o resto pronto para atingir o mundo. Eles estão tão nervosos, assustados, e a gritar, e estes filmes cómicos aí a contar todo o tipo de piadas, tal como um rapaz a passar pelo cemitério a assobiar à noite, a tentar fazer com que as pessoas acreditem que está tudo bem. Não sejam enganados. A vinda do Senhor está à mão.

228	Notou no outro dia…. Um pescador veio e disse-me, sentado lá na baía nalgum tipo de ponto irregular ou algo assim aqui, como antes desse terramoto que se sentiu na Grécia, todos os peixes que normalmente se alimentavam por volta daquela altura da manhã, não se alimentaram. O que foi isso? Eles não estavam à superfície. Aconteceu da segunda vez, a mesma coisa aconteceu. Ele soube de imediato que algo ia acontecer, e os peixes não se estavam a alimentar naquela altura.

229	Todas as gaivotas e assim que se alimentavam de peixe, pararam de se alimentar. Cedo de manhã, é quando se alimentam. Pousaram na praia, afastaram-se dos rochedos e dessas coisas –porque em poucos minutos as algas do mar começaram a borbulhar da terra, da areia. Os peixes sabiam disso antes de acontecer.

230	Indo para a Índia, eu li num jornal – dizia, “O terramoto deve ter acabado.” Durante dias os pequenos pássaros não voltaram para os seus ninhos nas rochas, o gado não ficava à beira dos abrigos, debaixo da sombra no calor do dia. As ovelhas ficavam mesmo no meio do campo e encostavam-se umas às outras. Não iam para junto dessas rochas dois ou três dias antes de o terramoto acontecer. Porquê? Essas ovelhas sabiam. Sabiam que algo ia acontecer. Esses pássaros sabiam que algo ia acontecer. Essas gaivotas sabiam que algo ia acontecer. Esses peixes sabiam que algo ia acontecer. É o mesmo Deus que guiou esses animais até à arca.

231	Não vêem, pessoas cheias do Espírito, que algo está prestes a acontecer? Não procurem algo grande universal algo influente – nada a não ser a vinda do Senhor Jesus. Lembrem-se, lembrem-se das palavras, a promessa do Senhor. Não vêm rapidamente? Afastem-se desses muros. A ressurreição está próxima e à mão, agora.

232	Se há alguém aqui que não sabe se vai nessa ressurreição, e não tem a certeza se tem esse poder de ressurreição a repousar nele…. Apesar de os vermes da pele destruírem, apesar de uma bomba atómica rebentar mesmo no vosso meio, nunca vai destruir esse poder vivificador da ressurreição. Não, não, irmã, irmão, o seu nome precioso está colocado no livro da vida do Cordeiro lá, nenhum homem o pode apagar. Não há compostos suficientes no mundo para apagar o seu nome do livro ali onde o seu sangue o comprou. Se não tem a certeza disso, não perca a oportunidade agora.

233	Você pode-se arriscar a correr por uma barricada algures e não ser morto, mas você não vai correr por esta barricada. Não, não, você vai alcançá-la. Não tem de o fazer. Há uma luz vermelha intermitente agora. Esqueça, esqueça as suas próprias ideias, esqueça as coisas do mundo, venha, vamos ser ressuscitados juntamente neste grande tempo de Páscoa, a grande celebração da Páscoa.
Você consegue celebrar no seu coração nesta semana? Se conseguir, vai levantar a sua mão a Deus e dizer, “Deus, não tenho a certeza disso. Não sei se consigo fazer tudo isso ou não. Ajudas-me? Eu vou levantar a minha mão a Ti, Senhor. Ajuda-me.”

234	Deus abençoe. Deus abençoe. É bom. “Eu quero-Te, Senhor. Ajuda-me. Eu quero ser ressuscitado. Eu quero os potenciais agora mesmo. Eu quero saber que é certo. Eu quero saber que é certo, Senhor.”
Eu não posso fazer… eu não quero cometer nenhum erro então, será demasiado tarde. Agora é o dia. Agora é o dia – não espere.

235	Há não muito tempo eu estava a pregar. Um velho homem de cor veio lá atrás para as traseiras do edifício e encontrou-se comigo. Ele disse, “Reverendo, quero-lhe dizer. Eu digo que você está certo.” Ele disse, “Eu disse ao Senhor há muito tempo, eu quero o meu bilhete na minha mão naquela manhã. Eu quero saber que está marcado. Haverá muitos problemas lá no rio.” Ele disse, “Eu estou a chegar lá a esse rio. Eu não quero problemas lá. Eu quero tudo resolvido aqui.”
Está certo. Tem o seu visto? Se não tiver o seu visto…. Você pode ter um passaporte mas se não tiver o seu visto, não pode entrar na terra. Sabia disso? Você tem o seu… tudo preparado? Se não está, agora é o tempo de preparar.
Não tema. Se está um pouco assustado, agora talvez haja cem mãos que se levantaram aqui, assim se estão um pouco assustados, vamos resolver isso agora.

236	Agora, eu sei que temos maneiras diferentes. Alguns homens dizem, “Venha e deixe-me cumprimentá-lo.” Outros dizem, “Venha e ajoelhe-se no altar.” Agora, está bem. Não tenho nada a dizer contra isso. Nada… tudo o que disser. Mas deixe-me dizer-lhe a minha forma, “Todos quantos crêem….” Vir ao altar não vai fazer com que creia. Cumprimentar o ministro não vai fazer com que creia. Mas se você é chamado de Deus e você é uma águia para começar, só um grito já é suficiente. Você crê. Se você realmente crê, eu vou orar consigo. 
Consegue imaginar que essa pequena águia conseguia ficar no galinheiro mais tempo? Não! Não! Não, não fiquem aqui mais tempo, amigos. Vamos no rapto agora. A graça de Deus está aqui para o fazer.

237	Pai Celestial, nós entendemos que estamos a chegar à hora final. Não temos muito tempo para estar aqui agora. Não como a nossa era, mas no tempo. Nós cremos que há muitos jovens aqui sentados que estarão vivos quando isto acontecer, e pode acontecer ainda hoje. Não sabemos o minuto ou a hora, mas, Senhor, Tu nos disseste, “Quando virdes estas coisas a acontecer…” e estão a acontecer agora por muito tempo.

238	Nós sabemos que estamos bem nessa direcção de acordo com os cientistas. Há seis ou sete anos atrás estávamos a três minutos da meia-noite. Não sabemos quando tempo resta, mas sabemos que estamos aí mesmo. Ó Deus, para ter essa garantia! Para ver que o nosso coração enfatiza toda a promessa de Deus com “Amém!” Para ver que o Espírito que veio a nós vivifica o nosso ser!

239	Deus, permite que os meus irmãos vejam isso nesta manhã. Permite que os meus irmãos vejam isso, que esse Espírito vem e vivifica para a Palavra. Permite que as minhas irmãs vejam a mesma coisa, Senhor. E depois, se eles virem alguma coisa que não os vá vivificar para essa Palavra, Ó Deus, possam eles livrar-se disso rapidamente. Concede, Pai. Está tudo nas tuas mãos agora.
Eu sei que falhei em muitas coisas, e continuo a falhar, mas, Senhor, eu fiz como sei fazer. Agora está nas tuas mãos. Eles são teus no nome de Jesus. Recebe-os, Pai.
Agora, para vocês que estão aqui e estão necessitados de cura para o vosso corpo…. Quantos crentes estão aqui? Levantem as mãos. “Eu sou um crente, tanto quanto eu conheço o meu coração.” Quantos possuem, que saibam, para lá de qualquer sombra de dúvida, que no vosso coração agora mesmo já foram ressuscitados dos mortos? Oh, meu Deus, o que podia acontecer numa reunião como esta, então!

240	Eu sei que estou atrasado, mas o que podia acontecer agora mesmo? Pense no que podia acontecer. Os potenciais estão colocados em si.
Você, com a sua mão levantada, você fez como que uma promessa a Deus: “Eu sei que algo me aconteceu. Eu posso não estar exactamente onde devia estar.” Nem eu estou. Não, senhor. Eu estou longe de onde devia estar. Mas eu sei esta coisa: passei da morte para a vida. Eu sei que algo me aconteceu.

241	Não como um homem velho agora, mas há muitos, muitos anos atrás aconteceu, e eu sei que naquele dia em que entrei naquele hospital onde tive o meu grande desafio… Eu vi a minha esposa a morrer, eu a chamar pela sua vida. “Que fiz eu a não ser estar na esquina e pregar e orar pelos enfermos?”
E então Satanás disse, “Bem, Ele não vai responder à tua oração.” Eu vi-a a morrer, mas eu sei que nela estava esse poder de ressurreição. Esses ossos vão ressuscitar novamente.

242	Eu vi a minha pequena bebé deitada ali. Eu impus a minha mão sobre ela, e disse, “Deus, não a leves.” Parecia que ele tinha corrido uma cortina e disse, “Nem sequer te vou ouvir mais.”
Satanás disse, “Aí está. Apenas uma palavra.” Ele sabia que não adiantava dizer-me que não havia Deus, porque eu sabia isso. Mas ele disse que Ele não me amava, que Ele não queria saber de mim. Veja, todo o raciocínio…. Disse, “Tu és apenas um jovem, apenas de vinte anos de idade. Ali está deitada a tua esposa, deitada numa morgue, e aqui está a tua bebé a partir aí. E tu dizes que Ele era um grande curador e Ele é tudo isto. E olha, o que fez Ele? Uma palavra. Ele nem sequer ia ter de falar, bastava olhar ali e dizer… bastava abanar a sua cabeça, é tudo. Ia acontecer, ia ser curada. Mas vê, Ele não te ama. Ele não quer saber de ti. Deixa a tua bebé morrer ali, até se recusa a ouvir a tua oração nesta hora terrível.”

243	Tudo o que ele disse era absolutamente a verdade. Ele disse, “Que fizeste? Trabalhaste o dia todo até que não te podias aguentar de pé, e depois estavas toda a noite até à meia-noite e uma hora, de pé nas esquinas a pregar, a fazer chamadas para o hospital. Vinhas e sentavas-te numa cadeira, sentavas-te ali e dormias uma hora ou duas e voltavas ao trabalho novamente. Na noite seguinte, a mesma coisa. Aqui estás tu com vinte e um, vinte e dois anos. Todo o amigo, toda a jovem, todo o jovem com quem te tens associado chamam-te um chato. Que fizeste? Andaste a enganar-te a ti próprio. Não vês?”

244	Eu estava prestes a concordar com ele e algo em mim – é esse poder vivificador – eu disse, “O Senhor deu, e o Senhor tomou. Bendito seja o nome do Senhor.”
@Quando toda a minha esperança acaba
Então Ele é toda a minha esperança e espera.
Em Cristo, a rocha sólida, eu estou;
Todo o resto do terreno é areia movediça,
Quando Ele vier com a trombeta a soar,
Oh, possa eu então Nele ser achado…@
Envolvido nas túnicas da sua justiça, não na minha própria – eu não tenho nenhuma. As minhas são trapos imundos, sujos.
Eu detestaria tentar ir para o céu baseado na minha pregação. Eu detestaria tentar ir para o céu baseado nas minhas visões. Eu vou para o céu porque eu tenho a sua graça no meu coração – a sua graça para comigo. É por isso que eu vou. É assim que vamos.

245	Oh, amigos, você faz parte deste corpo. Você é o pequeno filho de Deus. Agora, estou a dizer isto para edificar a vossa esperança. Se achei graça em vocês e vos disse a verdade, e o que eu vos tenho dito… como o profeta disse com o passar dos anos…. Não para me fazer seu profeta, não, senhor; mas estou a dizer-vos a verdade. Ele alguma vez disse alguma coisa que não fosse certo? Eu já vos conheço há vinte e alguns anos aqui em Phoenix – desde essa canção, “Eu Gostava De Falar Com Ele” – lá na igreja do Irmão Outlaw, creio que foi, ou do Irmão Garcia. Alguma vez vos disse algo no nome do Senhor que não acontecesse?
Lembre-se, só há uma esperança. Obtenha este poder vivificador. Vai segurá-lo quando já tudo desapareceu, vai segurá-lo.
Alguns dizem, “Você manteve a sua religião, Irmão Branham?”
Eu digo, “Não, ela me manteve. Me mantém, eu não a mantenho. Não tem a ver se eu a seguro ou não; é se Ele a mantém ou não. Ele é o que mantém por mim. Ele não tinha de o fazer.”

246	Anjos estavam colocados em todas as árvores. “Larga o teu dedo. Aponta (não tens de o tomar) da cruz. Aponta o teu dedo e observa o que…” Vês esse grupo a fazer troça? Mas se Ele tivesse feito isso, eu não podia ter dado este testemunho hoje. Você não o podia ter dado, mas porque Ele permaneceu na cruz, Ele manteve-se ali, é por isso que eu me mantenho com Ele.
@“Em Cristo, a rocha sólida, eu estou;
Todo o resto do terreno é areia movediça…”@
Agora, se você está doente, imponham as vossas mãos uns sobre os outros. Vamos orar. Imponha as suas mãos sobre alguém à sua beira. Não importa o que está errado consigo, tenha fé agora. Se eu alguma vez lhe disse a verdade, digo-lhe agora. Jesus disse, “Estes sinais seguirão aos que crêem.” E vocês são crentes – levantem as vossas mãos. Não duvidem. Há alguma pobre pessoa a sofrer em quem você tem as suas mãos impostas. Alguém tem as suas mãos em si.

247	Lembre-se desse poder vivificador, esse poder que ressuscitou a Jesus do sepulcro. Você tenha fé no que tem no seu próprio corpo. Vai ajudar essa pessoa em quem tem as suas mãos impostas. Se habita em si, vai também vivificar os vossos corpos mortais.

248	Querido Deus, enquanto estou aqui nesta manhã, aproximando-se o meio-dia, quando era por volta desta hora do dia quando Jesus clamou, “Deus meu, Deus meu, porque me desamparaste? Tenho sede.” Não admira que o profeta previsse isso e dissesse, “Todos os meus ossos me contemplam, trespassaram-me as mãos e os pés….” Mas, “Ele foi contado com os transgressores. Ele foi ferido pelas nossas transgressões. Ele foi moído pelas nossas iniquidades. O castigo da nossa paz estava sobre ele, e pelas suas pisaduras fomos sarados.” Nós requeremos isso nesta manhã, Deus. Nós requeremos isso na manhã desta ressurreição.

249	Nota esta verdade vindicada de que eu falei, Senhor, da tua Palavra, na presença de Deus. Ele é juiz e nós somos testemunhas de que Ele nos redimiu, e em nós está, pela graça de Deus, esse poder de ressurreição.

250	Os nossos amigos estão doentes, em quem temos as mãos impostas. Ó Deus, nós desafiamos o diabo no meio da nossa fé esta manhã, com as mãos impostas sobre as pessoas, e eu com as minhas mãos estendidas sobre o povo. Que toda a doença, toda a aflição que tenta reter o povo na presença desta verdade vindicada, saia no nome de Jesus Cristo. Possam estas pessoas ficar livres hoje.

251	A Bíblia, as palavras do nosso Deus, disse, “Se impuserem as mãos sobre os enfermos, sararão.” E as nossas mãos ficaram levantadas no ar em direcção a Ti, Deus. Como toda a planta da terra bebe na tua fonte, e da mesma forma que essa planta que está germinada bebe da tua fonte, começa a edificar. Começa a crescer. O talo de milho, a flor, o que quer que seja, está a beber da tua fonte, cresce em direcção a Ti. E nesta manhã crescemos vários centímetros, Senhor. Podemos chegar mais alto. Estamos a beber da tua fonte. Nós somos tuas criaturas, com o poder de ressurreição dentro de nós, Senhor, e nós oramos para que Tu ouças a nossa oração pelos nossos irmãos e irmãs; e possa toda a aflição que está a reter estas queridas pessoas aqui que possuem este poder, Senhor, liberta-as para que possam servir a Deus. E ficarão bem, Senhor, no nome de Jesus Cristo. Amém.

252	Crê Nele? Deixar uma coisa como esta? Como pode? Você tem apenas de, parece, afastar-se. Sente-se dessa forma? Posso ser apenas eu, mas tenho um sentimento, um sentimento estranho, quando venho até pessoas onde se sentam juntas assim. Eu sei que algures, invisível aqui, tal como o rádio, a televisão ou o que quer que seja, a passar por esta sala, Cristo está nesta sala. Pense, o nosso Redentor. Tony, Ele está aqui. Amém! E quem poderia estar mais feliz, do que pessoas que têm a evidencia Bíblica de toda a palavra de Deus a ser manifestada para ver – até os anjos e o seu ser, como eles viram ao longo das eras, e ouviram as palavras dos que tinham visões preditas, e aconteceram exactamente. E aqui estamos nós na véspera da sua vinda. Oh, que tempo maravilhoso.
Nós vamos vê-Lo. Um destes dias, Ele estará aqui. Até Ele vir, podem orar por mim?

253	Eu tenho perigos iminentes à minha frente. Eu sei. E eu encontro-me com pagãos que disparam sobre si como se estivessem a beber água. E você paga por isso. Você chega ao terreno deles – demónios que vão desafiá-lo na Bíblia tão facilmente… mas eu nunca vi um tempo em que o nosso Senhor não obtivesse a vitória. Eu vou no seu nome, no nome do Senhor Jesus Cristo, a esperança da vida eterna, a ressurreição e a vida.

254	“Aquele que vive e crê em mim, ainda que esteja morto viverá. E todo aquele que vive e crê em mim nunca morrerá.” Eu creio que isso é a Palavra eterna de Deus. Você crê da mesma forma? Podem orar por mim? Eu vou orar por vocês.
Possa Deus olhar por nós até nos encontrarmos novamente. Agora, vamos ficar de pé por um momento. Vamos inclinar as nossas cabeças. Não estaria certo se não cantássemos esta pequena canção, não é? Lembram-se da nossa canção, “Eu O amo”? Está em cada coração? Vamos cantar. Irmã, querida, pode…? Quero dizer que aprecio que toque, também, irmã.
@Eu O amo, eu O amo,
Porque Ele primeiro me amou,
E comprou minha salvação
No madeiro do Calvário.@
Agora, vamos mudar de canção:
@A minha fé olha para Ti,
Para Ti Cordeiro do Calvário,
Salvador divino!
Agora ouve-me enquanto oro,
Tira toda a minha culpa,
Oh, deixa-me a partir deste dia
Ser completamente Teu!@

255	Isso não lhe provoca alguma coisa? Quantos gostam muito disso? Eu gosto de canções do jubileu, claro que sim, mas quando você está num espírito de adoração, não gosta destes antigos hinos doces? Eu creio que o Espírito Santo se moveu sobre Eddie Perronet e esses que escreveram essas grandes canções antigas. Crê nisso? Fanny Crosby quando ela escreveu:
@Não passes por mim, Ó gentil Salvador,
Ouve o meu humilde clamor;
Enquanto estás a chamar por outros,
Não passes por mim.
Tu a torrente de todo o meu conforto,
Mais do que vida para mim,
Quem tenho eu na terra para além de Ti?
Ou Quem no céu a não seres Tu.@

256	Não é maravilhoso? Isso faz-nos desejar cantar, “Eu O Amo,” não faz? Agora enquanto cantamos desta vez, “Eu O Amo,” vamos…. Nós nos amamos uns aos outros. Se não nos amamos uns aos outros, então não O podemos amar. Agora vamo-nos cumprimentar, ficar de pé, chegar ao outro lado da mesa e cumprimentar alguém.
@Eu O amo, eu O amo,
Porque Ele primeiro me amou;
E comprou minha salvação,
No madeiro do Calvário.@ 
Vamos inclinar as nossas cabeças agora. Vou pedir ao Irmão Williams, ao jovem Irmão Williams, para vir aqui por um momento. Vou-lhe pedir para ele despedir esta audiência em oração.

257	Eu amo o Irmão Williams, um jovem Cristão, e acho que ele é verdadeiramente um servo de Cristo, a sua pequena família. Eu tenho muito companheirismo com estes e os preciosos rapazes Moseley, e todos eles. Estamos juntos, e muitos dos meus amigos queridos aqui em Phoenix que eu amo de todo o meu coração. E eu penso que nessa manhã nessa visão, Ele disse, “Tudo o que tu já amaste e tudo o que te ama, Deus te deu.”
Há alguns aqui a se arrependerem dos seus pecados. Lá no chão, uma jovem a chorar. Vamos inclinar as nossas cabeças um momento por ela.

258	Querido Deus, é aquela essa pequena ovelha que estava perdida em Phoenix? Não sei, Deus, Tu sabes. Mas um dia será. Mas, Pai, disto não há dúvida, por isso eu oro que Tu a ajudes agora. Abre suavemente a porta. Diz, “Entra, filha minha. Sai do caminho fatigante, cansativo. Estiveste aí fora a tropeçar em trevas. Eu vim hoje para te tomar. É o meu Espírito que te está a falar e a trazer para o rebanho agora.” Concede, Deus. Possa esta jovem nas encruzilhadas da vida…. “Aquele que ouvir as minhas palavras e crer Naquele que me enviou tem a vida eterna.” Concede, querido Deus, a esta jovem Cristã.

259	“Aquele que vier a mim, eu não o lançarei fora.” Enquanto os santos estão de pé por essa jovem em oração – lembre-se que até Paulo que foi apedrejado daquela forma que até estava a morrer, e quando os santos se levantaram e oraram, a vida voltou; porque nos corpos desses santos estava esse poder vivificador que trouxe o espírito de vida de volta a S. Paulo. Deus, pode-se certamente orar a oração da morte para fora de… ou, a morte para fora da pessoa pela oração da fé para a vida. Concede, querido Deus. Abençoa-nos agora enquanto esperamos em Ti. No nome de Jesus Cristo, nós oramos. Agora, com as vossas cabeças inclinadas, vou pedir ao Irmão Williams…
