O DEUS DESTA ERA MALIGNA
The God Of This Evil Age
m01.08.1965
Tabernáculo Branham, Jeffersonville, Indiana, Estados Unidos da América
163

1	Inclinemos as nossas cabeças. Amado Pai celestial, nós estamos gratos nesta manhã que nós possamos crer. Isto foi possível pelo sangue derramado de Teu Filho Jesus, para que fôssemos participantes da Sua graça e nos tornássemos filhos e filhas de Deus através da Sua obediência à morte na cruz, fôssemos justificados por crer Nele e na Sua ressurreição. E agora o Espírito Santo está derramado em nossos corações.

2	Nós estamos gratos por esta oportunidade de vir aqui esta manhã partilhar os nossos pensamentos, e a nossa adoração, expressarmo-nos, por canções, testemunhos, leitura dos Salmos, leitura da Tua Palavra, e esperando solenemente sob o Espírito Santo para que nos traga a mensagem destinada para esta hora. Concede isto, Senhor. Possamos ser beneficiados por estar aqui hoje. E quando deixarmos o edifício, possamos dizer como aqueles que vinham de Emaús, “Não ardiam em nós os nossos corações quando Ele falou connosco esta manhã.” Concede estas coisas, eterno Deus, no nome de Jesus Cristo. Amém. Sentem-se.

3	E bom dia, amigos aqui…por aqui no tabernáculo e para os nossos amigos ao redor da nação, de todos os lugares desde a Costa Oeste novamente nesta manhã até à Costa Este, e norte e sul nas ligações telefónicas.

4	Está um bom dia aqui em Indiana: um pouco…ligeiramente nublado, frio, muito bom. O Tabernáculo está cheio nos pátios e juntos às paredes. Estamos sob grandes expectativas de que o Senhor nos visite hoje. E esperamos que o Senhor vos dê um bom dia onde quer que estejam. E é um bom dia, pois o Senhor o deu. Não importa o tempo que está, é um bom dia. Estamos felizes por estar aqui, felizes ainda de que temos a oportunidade de expressar ao mundo a nossa fé em Jesus Cristo. E nós queremos aproveitar toda a oportunidade que podemos para expressarmos o Seu amor e o que Ele tem feito por nós.

5	Hoje nós estamos….Recebi há pouco um anúncio para fazer, e então tenho aqui algumas coisas que eu gostaria de dizer. E uma delas, o anúncio que me deram diz respeito à reunião do conselho na outra noite. E há um diácono da igreja que adquiriu residência em Arizona, que é o Irmão Collins, nosso nobre irmão. E enquanto ele está longe, o conselho, nomeou o Irmão Charlie Cox para tomar o seu lugar enquanto ele estiver fora. E o Irmão Charlie Cox é oficialmente nomeado pelos administrador…ou pelo conselho de diáconos desta igreja para tomar o ofício do Irmão Collins na sua ausência.

6	E uma coisa… Eu quero dizer de novo, eu quero agradecer a todas as pessoas – porque alguns de vós podem ir para casa antes do serviço de cura esta noite – pelos belos presentes, lembranças. Muitos alimentos nos têm sido trazidos desde que estamos aqui. E da parte da minha esposa e minha, e da minha família, nós certamente apreciamos isso. Muitas vezes esqueço-me até de dizer algo sobre isso. É tanta pressão, vocês sabem. A minha mente é um turbilhão o tempo todo. Vocês podem imaginar como são as pessoas, não apenas as desta igreja, mas as de ao redor do mundo, vêem. E é isso que me mantém num turbilhão o tempo todo.

7	Alguém estava a falar acerca da dedicação de bebés, e serviços baptismais, e assim por diante. Isso é muito bom. Eu gostaria de fazer isso, mas estou tão atarefado que eu quase não tenho tempo. Eu tenho que manter a minha mente concentrada nisto, esta mensagem. Vocês sabem a Bíblia disse aos apóstolos…ou antes, os apóstolos, na Bíblia disse: “Ide, escolhei de entre vós homens de boa reputação, e honestos, e cheios do Espírito Santo, aos quais constituamos sobre este importante negócio.” E eu disse a Billy…
Ele disse, “ Você vai dedicar o bebé desta vez, Pai?”
Eu disse, “Oh, meu Deus!” Vêem? Se temos muitos deles à espera para serem dedicados – e está certo – eu terei então que voltar e tomar um dia especial para a dedicação dos bebés. Assim eu gostaria de fazer isso.

8	Agora… Mas nós queremos agradecer dos nossos corações a cada um de vós, Esposa, eu, e a nossa família. As pessoas trouxeram-nos produtos enlatados, feijões manteiga frescos, melancias, melões, oh, morangos. Apenas qualquer coisa que pudessem pensar, eles trazem isso.

9	Um precioso irmão e a sua irmã trouxeram-nos outro dia um peru bem grande. Ainda estou a comê-lo. E apenas tão…. Oh, e eu vou ter de acabá-lo antes de partir, eu acho. Se eu não o acabar ela vai levá-lo connosco. E então nós iremos… nós certamente apreciamos estas coisas. Eu conheço muitas das pessoas. Algumas delas eu não conheço. Elas vão estar no pátio quando chegamos. E assim eu certamente aprecio isso. E muitas eu conheço, eu tenho…Tenho visto muitos, e há muitos que não chego a ver. Eu tenho a certeza que todos entendem que eu gostaria de estar com cada um se pudesse, mas eu sou apenas um, vêem. Eu não posso chegar a todos. Estou a fazer o melhor.

10	Assim Deus seja convosco. Tenho a certeza que há Um que estará convosco, esse é Jesus Cristo, e Ele pode estar. Ele é a única Pessoa que é omnipresente, e Ele é também omnipotente; assim Ele pode suprir toda a necessidade. E omnisciente também, conhece as vossas necessidades, do que é que vocês precisam.

11	Recomendo a todos que eu não vou….fui atendendo a todos tão rápido quanto pude desde que estou aqui esta manhã, e atenderei a todos quantos eu puder. E os que eu não puder receber, o omnipotente Deus irá suprir todas as vossas necessidades segundo a Sua riqueza em glória.

12	Eu não consigo ler isto muito bem. É um anúncio especial de alguma espécie. E eu penso que Billy Paul deve ter escrito isto, assim….Ele é como eu. Eu nem sequer consigo ler a minha própria escrita. E então eu tenho abreviaturas das minhas coisas. E se pudesse ver alguns dos meus textos aqui, escritos aqui…. Vocês pensam que poderiam entender isto? Tenho como que uma estrela atravessando uma ponte e assim por diante, é tudo… ~3[O Irmão Branham lê um anúncio.]~ Tudo bem.

13	Agora, outra coisa que eu gostaria de anunciar aqui é que… agora isto esta noite para os serviços de cura. Vamos orar pelos enfermos esta noite, por isso eu confio que vocês estarão aqui.

14	E enviamos as saudações para todas as pessoas ao redor da nação em nome do Senhor Jesus, que Deus vos abençoe nesta manhã. Alguns de vós estão perto do meio-dia. Em Nova York é quase meio-dia, e no Arizona, na Costa Oeste, são apenas cerca de 7 horas. E aqui nós estamos bem no meio. Então Deus vos abençoe enquanto escutam.

15	Agora, isto pode ser…eu tinha isto no meu coração, enquanto vinha para aqui…e não foi permitido ter os auditórios, e finalmente eles de certa forma nos deram permissão; poderíamos ter um serviço, mas não devíamos orar por nenhum enfermo. Eu não…. Este é o meu ministério. Eu tenho que fazer o que o Espírito Santo me diz para fazer. Assim eu recusei, porque eu quero ser livre para fazer o que o Espírito Santo diz para fazer, vêem. Assim eu pensei que podemos suportar um dia mais de qualquer modo aqui no tabernáculo. E está frio esta manhã. O Senhor tem feito um agradável dia para nós aqui, assim estamos gratos.

16	Agora acerca disto, eu vim aqui com o propósito de ensinar as últimas taças, as últimas sete taças, e as últimas sete trombetas, e os últimos sete trovões do livro de Apocalipse, ligando-os juntos nesta hora que agora estamos a viver para a abertura dos sete selos, as sete eras da igreja. Assim não pudemos arranjar sala para fazer isso; assim eu espero que logo que eu possa, nós consigamos arranjar um espaço suficiente para isso aqui ou em Louisville, New Albany, ou mesmo armar uma tenda, assim podemos permanecer enquanto o Senhor nos guiar a agir.

17	Mas agora, eu aproveitei esta oportunidade para expressar às pessoas a minha crença e fé em Deus, e então trazendo-os à hora em que estamos a viver. E nisto, isto não é destinado a nenhuma certa pessoa, credos, o que quer que isto seja; é apenas como eu vejo a Palavra de Deus. E no último Domingo tivemos um derramamento do Espírito sobre a Palavra muito bom. Foi muito demorado e eu detestei demorar tanto tempo; mas contudo, não sabemos qual o tempo em que nos vamos encontrar pela última vez. E devemos… querer ser… eu quero ser, ou melhor, como Paulo nos tempos antigos disse, “Nunca deixei de vos anunciar todo o conselho de Deus.” Jesus disse que Ele nunca escondeu nada aos Seus discípulos. E como eu, tão ocupado em tentar permanecer sob a unção do Espírito Santo para encontrar o que a hora… a mensagem da hora é, eu às vezes não consigo desligar-me e cumprir os meus deveres como servo de Cristo, como um ministro. Mas tenho vários homens que tentam ajudar-me a fazer isso, pelo que eu estou muito agradecido, todos os meus irmãos ministros.

18	Agora, não pretendo tentar segurar as pessoas. Se você sair por essas terras onde a mensagem está a ir poderá confirmar e olhar em redor desta igreja nesta manhã nos corredores, nos berçários, lá fora, nos rádios ligados, em autocarros, caravanas, e assim por diante, e automóveis, você iria ver qual é o problema. E então por cada serviço muitos, muita condução até aqui e a telefonar, e assim por diante, eles não conseguiriam entrar aqui. E nós precisamos de mais espaço para que as pessoas se possam sentar e ficar confortáveis. E então trazer a mensagem que eu penso é de tão vital importância, eu sinto que devemos todos estar confortáveis e sentados para podermos escutar com os nossos lápis, e papel, e notas, e Bíblia, e assim por diante tomar os nossos apontamentos. Mas desta maneira eu pensei que eu iria reduzir o tempo que temos…estamos a viver e a tentar trazer algumas dessas coisas que vocês vão enfrentar. E vocês vão precisar delas.

19	Se eu venho aqui hoje, ou em qualquer outro dia, ou qualquer outro ministro, tentar trazer uma mensagem a um povo, um povo moribundo como nós somos, e o tempo tão próximo à mão, como eu creio para este dia, eu seria um hipócrita ao tentar trazer algo que eu sei que vos agradaria e seria contra a Palavra de Deus, ou algo para atrair uma multidão, ou algo assim. Eu não seria aquilo que eu estou aqui para ser, um ministro de Cristo. Eu quero trazer algo que eu penso que é de uso vital para si, não apenas para ser visto, mas pensar que isto é algo que se eu morrer hoje, amanhã isto estará ancorado no seu coração para ir em frente e servir Deus.

20	Agora, eu quero dizer que há algo justamente preparando-se para acontecer. Eu sei isso. Muitos de vocês aqui recordam quando o Irmão Junior Jackson veio ter comigo um pouco antes de ir para Arizona por causa de um sonho que ele teve? Uma coisa estranha. Quantos se recordam disso? E o Senhor deu-nos a interpretação, e isso aconteceu precisamente. Agora, ele teve justamente outro sonho, algo.

21	E a coisa estranha, um homem esteve aqui outro dia de Oregon. Quase não me conhece e sonhou acerca do mesmo sonho, que Junior Jackson sonhou, e veio dizer-me. Eu não sei a interpretação; estou à espera no Senhor. Mas eu sei que vai ser algo de Deus – apenas lembre-se disso – “Assim diz o Senhor.” É algo a aparecer proveniente de Deus. Eu não sei o que é. É realmente impressionante, muito impressionante. Francamente, de acordo com os sonhos que ambos os homens… Um deles eu gostaria…. Ele poderá ser um Baptista, Presbiteriano; ele poderá estar sentado aqui esta manhã. Eu não sei. Ele esteve aqui no outro dia; eu não conheço o homem.

22	Mas ele contou o sonho com lágrimas nos seus olhos. E isso abalou-o. Ele percorreu todo o caminho desde Oregon até aqui para exprimir isso. O Irmão Jackson veio da mesma maneira esta manhã. Um homem não conhecendo o outro, a milhares de milhas um do outro, e ambos os sonhos exactamente sobre a mesma coisa. Assim o Espírito Santo está a reter a interpretação disso de mim. Eu não sei o que dizer ao homem. Mas sei que Deus se está a preparar para fazer algo, e será glorioso aos nossos olhos.

23	Agora, a mensagem desta manhã, eu quero ler do livro de Gálatas. Eu não prego ou apenas…. É uma lição de escola Dominical. E agora, vocês homens e mulheres que estão de pé junto às paredes, e se alguém quiser trocar e deixá-lo sentar-se por algum tempo ou algo assim, agora, você não me vai incomodar; apenas seja reverente. E se as mães ou se os pequeninos chorarem ou algo assim, alguém sairá do berçário para que possam ter espaço para o pequenino.

24	E agora, tome o seu lápis, Bíblia, e prepare-se para anotar algumas das Escrituras que iremos ler. Eu não quero que você se sinta obrigado. Eu não quero que você sinta….Eu quero que você se sinta em liberdade para sentar e estudar. E vocês podem discordar – o que está bem – mas estou a falar isto apenas ao redor da nação nesta manhã, para que as pessoas que creram na mensagem que o Senhor Jesus me deu para esta hora, possam saber o que está a acontecer e se posicionem nas Escrituras.

25	No último Domingo falamos sobre Os Ungidos dos Últimos Dias. E se alguns de vós são ouvintes das fitas, não deixem de obter aquela cassete; não que queiramos vender cassetes; essa não é a ideia. A ideia é levarem a mensagem, vêem, vêem. Se tiverem um aparelho de cassetes, reunam um grupo de pessoas, e ponham a rodar, e ouçam juntos.

26	Os Ungidos. Vocês ouvem pessoas levantarem-se e dizer, “Oh, a Bíblia disse, ‘Nos últimos dias falsos profetas se levantariam e fariam estes sinais.’ (Isso é exactamente a Escritura.) Então onde é que isso se aplica?” Tem que ser aplicado correctamente. Esta noite eu queria falar sobre, se o Senhor permitir, de Deus Revelado Na Sua Própria Palavra, como que o olho não pode ser dirigido onde o ouvido deve estar, vêem. Assim como imprimir toda a Bíblia, e em toda a Bíblia retrata Jesus Cristo. Assim eu quero falar sobre isso esta noite, o Senhor permitindo. E agora, se não, nalguma data posterior.

27	Agora, no livro de Gálatas e no livro de II Coríntios 4:1-6 e Gálatas 1:1-4 eu desejo ler um pouco da Escritura. Agora, em Gálatas 1:1-4
*Paulo, apóstolo,… ~1[Observe a pausa rapidamente. Apóstolo significa”alguém enviado, ou um missionário.”]~
Paulo, apóstolo, (não da parte dos homens, nem por homem algum, mas…Jesus Cristo, e por Deus Pai, que o ressuscitou dos mortos;)
E todos os irmãos que estão comigo, às igrejas da Galácia:
Graça e paz, da parte de Deus Pai e da de nosso Senhor Jesus Cristo,
O qual se deu a si mesmo por nossos pecados, para nos livrar do presente século mau, segundo a vontade de Deus…nosso Pai:
Ao qual glória para todo o sempre. Amém.*

28	Agora, no livro de II Coríntios no quarto capítulo, vamos ler dos versículos 1 ao 6.
*Pelo que, tendo este ministério, segundo a misericórdia que nos foi feita, não desfalecemos;
Antes, rejeitamos as coisas que, por vergonha, se ocultam, não andando com astúcia nem falsificando a Palavra de Deus; e assim nos recomendamos à consciência de todo o homem, na presença de Deus, pela manifestação da verdade.
Mas se ainda o nosso evangelho está encoberto, para os que se perdem está encoberto, ~1[Se isto não traz a predestinação, eu não sei o que apresenta.]~
Nos quais o deus deste século cegou os entendimentos dos incrédulos, para que lhes não resplandeça a luz do evangelho da glória de Cristo, que é a imagem de Deus. ~1[O mesmo que aconteceu no jardim do Éden; colocou-os fora para que não tocassem naquela árvore.]~
Porque não nos pregamos a nós mesmos, mas a Cristo Jesus, o Senhor; …nós mesmos somos vossos servos, por amor de Jesus.
Porque Deus, que disse que das trevas resplandecesse a luz, é quem resplandeceu em nossos corações, para iluminação do conhecimento da glória de Deus, na face de Jesus Cristo.* [Amém! Isso diz a Palavra.]

29	Agora, o meu texto nesta manhã é o Deus Desta Era Maligna. Como nós lemos nas Escrituras, o deus deste mundo, esta era maligna…. Agora, esta mensagem mostra os males desta era maligna, e é apropriada para a profecia desta era maligna. E é minha crença que toda… que a Bíblia tem toda a resposta para cada era já escrita na Bíblia para o crente dessa era. Eu creio que tudo o que nós temos necessidade, está escrito aqui mesmo; apenas precisa de ser interpretado pelo Espírito Santo. Eu não creio que nenhum homem na terra tenha o direito de colocar a sua própria interpretação na Palavra. Deus não precisa de ninguém para interpretar a Sua Palavra. Ele é o Seu próprio intérprete. Ele disse que Ele o faria, e Ele o faz.

30	Como eu tenho dito muitas vezes, Ele disse, “Uma virgem conceberá.” Ele falou isso através dos lábios de um profeta. E ela concebeu. Ninguém tem que interpretar isso. No princípio Ele disse, “Haja luz!” e houve. Ninguém tem que interpretar isso. Ele disse que nos últimos dias Ele derramaria o Seu Espírito sobre toda a carne, e Ele o fez. Não precisa de nenhuma interpretação. Ele disse que nos últimos dias estas coisas que agora vemos acontecer estariam aqui. Isto não precisa de nenhuma interpretação. Já está interpretado, vêem.

31	Agora, repare atentamente agora enquanto estudamos a Palavra, o deus desta era maligna em que agora estamos a viver. Isto pode parecer estranho, uma coisa muito estanha nesta era da graça, quando Deus está a tomar um povo por amor do Seu nome – isto é, Sua noiva – nesta era maligna que seria chamada a era do mal. A mesma era em que Deus está a chamar um povo por amor do Seu nome – pela graça – para fora e é chamada uma era maligna. Agora, nós vamos provar isso pela Bíblia que esta é a era de que Ele estava a falar.

32	Coisa muito estranha pensar isso, que numa era maligna como esta que Deus então estaria a chamar a Sua noiva. Vocês repararam, Ele disse um povo, não uma igreja. Porquê? No entanto é chamada a igreja, mas Ele chamaria um povo. Agora, uma igreja é uma reunião de muitas pessoas de todas as diferentes características. Mas Deus está a chamar alguém aqui. Ele não diz, “Eu chamarei o Metodista, Baptista, Pentecostal”; Ele disse que Ele chamaria um povo; para quê? O Seu nome, vêem. Um povo. Um dos Metodistas, um dos Baptistas, um dos Luteranos, um dos Católicos, vêem. Mas Ele não está a chamar um grupo igreja, mas um povo para Seu nome, que recebe o Seu nome, envolvido no Seu nome, indo para um casamento para se casar com Ele, para se tornar parte Dele por predestinação. Assim como um homem que escolhe a esposa certa que na vida foi ordenada para ser parte do seu corpo, assim – isto é – a noiva de Cristo será e é agora ordenada desde tempos antigos por Deus para ser uma parte desse corpo, vêem. Oh, as Escrituras são tão ricas, cheias de mel.

33	Repare. Não o que alguém disse, o que alguém chamou, mas o que Deus escolheu antes da fundação do mundo, e está a chamar estas pessoas nos últimos dias. Não uma organização, um povo para o Seu Nome. E esta era maligna é quando Ele está a fazer isso, nesta verdadeira era de engano.

34	A semana passada, em Mateus 24 era a era mais enganadora de todas as eras. Todas as eras de engano desde o jardim do Éden em diante, nunca houve uma era tão enganadora como esta era. Falsos profetas se levantarão e mostrarão sinais e maravilhas, se possível, para enganar o verdadeiro eleito, vêem. Agora, apenas umas frias, formais, rígidas igrejas e assim por diante de teologia composta pelo homem, que não seria… o eleito nunca iria prestar nenhuma atenção a isso. Mas está ali quase igual a uma coisa real. Deixando de fora apenas uma palavra é tudo o que têm que fazer. Prometido da era, um grande tempo…. Cristãos em todo o lugar, prestem atenção à hora em que estamos a viver. Tomem nota disto, e leiam, e prestem atenção.

35	Para que chamaria Deus um povo para fora desta era maligna para o Seu nome? A razão é, é pô-la à prova, a Sua noiva. É para…. Quando ela é manifesta, sendo tentada, é provada, provada por Satanás…. Como foi no princípio, assim será no fim. 

36	Como uma semente brota na terra, ela surge através de portadores, a vida dela. Mas acaba por ser a mesma semente que era quando entrou na terra. E da mesma forma que a semente do engano caiu à terra no Éden, é a mesma forma que ela termina nos últimos dias. Assim como o Evangelho estava se tornou numa denominação em Niceia, Roma, ele termina numa super organização. Assim como a semente da igreja caiu lá atrás com os sinais, maravilhas, e o Cristo vivo entre eles, ela termina nestes últimos dias sob o ministério de Malaquias 4 e restaura de novo a fé original que uma vez foi dada.

37	Descobrimos agora que esta era maligna é para provar a Satanás que ela não é como Eva, que ela não é esse tipo de mulher. E ela será testada pela Sua Palavra, a noiva, como a noiva de Adão foi testada pela Palavra. E a noiva de Adão creu em cada porção da Palavra, toda mas excepto confundida numa promessa (que Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente hoje, vêem.) – só falhou numa promessa, sob a tentação do inimigo, face a face. E agora, o povo que é chamado pelo Seu nome, é claro, é a Sua noiva. Ela tem de entrar em contacto outra vez da mesma forma, não exactamente por qualquer verdade denominacional ou algo assim, mas toda a palavra.

38	Porque no princípio da Bíblia ao homem foi dada a Palavra de Deus para viver por ela. Uma palavra mal interpretada por um homem chamou Satanás na pessoa de um animal chamado serpente…. Satanás nessa pessoa pôde falar com Eva, e interpretou mal a Palavra para ela, e perdeu-se, vêem. Tem de ser toda a palavra.

39	No meio da Bíblia Jesus veio e disse, “Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra,” quando Ele foi tentado por Satanás. Agora, Deus falando-nos aqui nos últimos dias que o deus deste mundo se levantará nos últimos dias, e todo aquele que acrescentar uma palavra a isto ou tirar uma palavra disto, a sua parte será tirada do livro da vida. Deus seja misericordioso connosco. E não nos deixe caminhar como engomados, peito inchado, cabeça erguida, sabichões, porque nós também uma vez estivemos em desobediência. Andemos com a graça, e misericórdia, e os sentimentos no nosso coração dirigidos a Deus, humildemente vimos ao trono da graça.

40	Estranho. Agora, depois de cerca de mil e novecentos anos de pregação do Evangelho, e agora ela, isto é o sistema mundial, é mais maligno do que nos dias em que Ele esteve aqui. O sistema mundial é mais maligno. O mundo está a caminhar para um grande clímax. Vocês sabem isso. O Senhor está a cumprir a Sua Palavra em todos os apectos.

41	Ontem estava…. Espero que o jovem não… Ele não estará. Eu tinha vindo com a minha esposa, e a Sra. Woods, o Irmão Roy Roberson aqui algures, o Irmão Woods, tínhamos parado aqui neste Shoping Center Youngstown para levar um embrulho que a Irmã Woods tinha. E enquanto estávamos ali, um jovem veio e apresentou-se, um estranho para mim. Outro rapaz veio e disse que eram ambos de Alabama…Eu creio da Geórgia, porque eu perguntei-lhes se eles conheciam o nosso Irmão Welsh Evans. E conversámos alguns minutos. E quando eu ia embora, este jovem olhou para mim. Como o outro jovem e este rapaz foram juntos, este rapaz olhou para mim; ele disse, “Só quero dizer uma coisa.”
Eu disse, “Você é um crente, você é um Cristão?”
Disse, “Não, senhor!” Ele disse…

42	Eu posso não citar exactamente a palavra que ele disse, mas ele talvez tenha sido um pouco céptico. Eu tinha-lhe perguntado sobre as coisas – o aparecimento do Anjo do Senhor. E ele disse que tinha ouvido acerca disso, mas nunca estivera numa igreja antes… esta igreja. Eu disse, “Você crê nisso?”
Disse, “Sim, senhor! Ele disse, “Eu tenho estado a observar algo.” Disse, “As pessoas têm-me falado acerca dessas predições e coisas, e eu ouvi uma cassete que você predisse como a Califórnia se quebraria assim.” E disse, “Quando eu vi isso no jornal, então eu cri nisso.” Ele disse, “Eu venho hoje ou amanhã (que é hoje) pela primeira vez.”
Eu disse,” O Senhor te abençoe, Filho,” e apertei-lhe a mão.
Ele disse, “Mas quero dizer-lhe algo, Senhor.” Ele disse, “Eu estou tão perdido quanto posso estar.” Ele disse, “Sou como uma moeda num monte de areia: perdido!”

43	Eu disse, “Mas você não tem que permanecer dessa forma; há Alguém que está presente agora que pode achá-lo no minuto em que você estiver pronto para ser encontrado.”
Ele disse, “Estou pronto!”
Eu disse, “Você inclinaria a sua cabeça?”
Ele disse, “Não tenho vergonha,” Não apenas isso, mas ele ajoelhou-se ali naquele parque de estacionamento perante todas as pessoas. Pessoas na rua olhando-o, ali orámos com ele até que ele deu o seu coração a Deus. Ele aproximou-se um pecador, e voltou um filho de Deus. Ele saiu do carro morto e voltou vivo.

44	Eu disse, “A piscina estará aberta amanhã.”
Há uma fonte cheia de sangue,
Fluindo das veias de Emanuel
Onde os pecadores mergulham debaixo da corrente
Perdem todas as manchas de culpa;
Eu disse, “Levante-se e seja baptizado no nome de Jesus Cristo, invocando o nome do Senhor. Deus o encherá com o Espírito Santo, e dar-lhe-á estas grandes coisas, e transformá-lo-á de maneira que possa ver isto.”

45	O que é isto? O mundo está a caminhar para um clímax. Porquê? O espírito de ilegalidade, decadência moral, religião científica, tem-no dirigido para refúgio de toda a ave imunda e detestável, como a Bíblia disse. Vamos ler, Apocalipse 18. Apenas enquanto começamos com este assunto, tomamos Apocalipse 18:1-5. Penso que anotei correcto.
*E, depois destas coisas, vi descer do céu outro anjo, que tinha grande poder; e a terra foi iluminada com a sua glória.
E clamou fortemente com grande voz ~1[Agora vocês pessoas que tiveram os sonhos…]~ dizendo: Caiu! Caiu a grande Babilónia, e tornou-se morada de demónios, e abrigo de todo o espírito imundo, e refúgio de toda a ave imunda e aborrecível.
Porque todas as nações beberam do vinho da ira da sua ~1[Igreja!]~ fornicação. Os reis da terra cometeram fornicações com ela. E os mercadores da terra se enriqueceram com a abundância das suas delícias.
E ouvi outra voz do céu que dizia: Saí dela, povo meu, para que não sejas participante dos seus pecados,… para que não incorras nas suas pragas.
Porque já os seus se acumularam até aos céus, e Deus…lembrou das iniquidades dela.*

46	Que advertência! Isto traz a igreja exactamente de volta a Apocalipse 3:14, à era de Laodicéia, ilegalidade, realmente religiosa, mas ilegalidade. “Tu, porque dizes que somos ricos, de nada temos falta, e não sabes que és nu, miserável, cego e não sabes!” Perfeitamente com a Escritura desta era, não para a Escritura da era de Daniel, não para aqueles em nome da – a era de Noé, mas nesta última era maligna.

47	Repare aqui. Tu estás nu! Deixe que isto penetre fundo de verdade. Eu sei que posso ter muita discordância sobre este pensamento, mas chegou a uma situação em que um Cristão dificilmente pode sair de sua casa e não estar em presença desta era maligna através de mulheres insuficientemente vestidas.

48	Mulheres, eu vou dizer isto, e quero que ouçam. E homens e mulheres, podem discordar disto, mas eu sinto-me guiado a dizê-lo. Sabiam, que qualquer mulher que se despe a si mesma desta maneira não está no seu perfeito juízo? Sabem que, ela é, quer ela acredite quer não ou pense nisso ou não, ela é uma prostituta? Embora a mulher possa levantar a sua mão perante Deus e jurar que ela nunca foi tocada por qualquer outro homem senão o seu marido, e essa possa ser a verdade sincera, mas ainda assim ela é uma prostituta. Jesus disse, “Qualquer que atentar numa mulher para a cobiçar já cometeu adultério com ela.” E a mulher pode ser…

49	Vê, ela está nua, a Bíblia disse, e não sabem isso. O Espírito que a está a ungir para fazer tais coisas é um maligno, espírito de prostituição. O seu ser exterior, o seu corpo físico, a sua carne, ela pode ser limpa. Ela pode não ter cometido nenhum adultério e poderia jurar a Deus - e ser a verdade – que ela nunca…. Mas o seu espírito é um espírito de prostituição. Ela tem estado tão cega pelo deus deste mundo da moda; ela vestiu-se sexy e saiu por aí.

50	No outro dia o irmão Woods e eu fomos pôr o nosso barco no rio. Eu era para sair de casa por alguns minutos para subir o rio. E para onde quer que você fosse, mulheres com estas pequenas porções de… chamados “kinis” ou algo à volta delas. Isto é uma desgraça. Uma mulher não pode estar no seu perfeito juízo e vestir algo assim. Ela está possuída por um espírito de prostituição. Agora, você resolva isso com Deus, senhora; você vai descobrir um dia que esta é a verdade.

51	Como poderia você, uma senhora, sabendo o quão sagrado o seu corpo é, e expô-lo por aí para esses lascivos, pecaminosos, demónios que caminham pelas ruas destes dias? Se filhos de Deus fossem todos ainda filhos de Deus, o seu marido fosse um filho de Deus, ele ou tão pouco a obrigava a vestir essas roupas ou deixava-a. Se um rapaz fosse um filho de Deus, ele nunca se iria casar com uma coisa assim, vê. Você diz, “ Você está a fazer…” Não, eu estou a dizer-lhe a verdade, e algum dia você irá encontrar isso. Nua, adúltera, não sabem isso.

52	“Oh, eu juro que nunca transgredi os votos com o meu marido.” O seu marido a julgará por isso se o fizer. Mas Deus a julgará pelo tipo de espírito que estava em si, não a julgará pelo seu corpo, mas pelo seu espírito, essa natureza interior.

53	A natureza exterior é um ser físico que é controlado por seis sentidos….ou cinco sentidos, antes. A natureza interior é uma natureza espiritual que é controlada por cinco sentidos: Consciência, e amor, e assim por diante. O homem exterior: visão, paladar, tacto, cheiro, audição. Mas o interior desse espírito é uma alma, e é controlada por uma coisa: o seu livre arbítrio. Você pode aceitar o que o diabo diz ou aceitar o que Deus diz. E isso vai determinar que espírito que está aí. Se é um Espírito de Deus, será alimentado pelas coisas de Deus, e não se alimentará com nada do mundo. Jesus disse, “ Se amais o mundo ou as coisas do mundo, é porque o amor de Deus nem sequer entrou nessa parte interior.” Satanás enganou-o. “ E o homem não viverá só de pão mas de toda a palavra que procede da boca de Deus.”

54	Repare. Agora, vemos que ela está despida, indecente, nua. E o mundo parece estar mais maligno do que nunca…. Nunca em nenhuma era as mulheres agiram assim, nunca, mesmo pouco antes da destruição do mundo antediluviano. E Jesus referiu-se a isso. Chegaremos a isso daqui a pouco.

55	Perdeu Deus o controlo, ou está Ele apenas a permitir outra autoridade controlar? Eu pergunto. A verdadeira resposta a esta questão é: Em minha opinião, há hoje no mundo a operar dois espíritos opostos. Agora, não pode haver mais do que dois, duas cabeças. E uma delas é o Espírito Santo a operar; a outra é um espírito do diabo, e nestes últimos dias, pelo engano. Agora, eu vou basear os meus pensamentos aqui mesmo para o resto do texto… o resto da nossa mensagem.

56	Os dois espíritos: um deles, o Espírito Santo de Deus; o outro, o espírito do diabo operando pelo engano. Os povos da terra estão agora a fazer as suas escolhas. O Espírito Santo está aqui chamando uma noiva para Cristo. Ele está a fazer isso ao vindicar a Sua Palavra de promessa a ela para esta era, mostrando que é Cristo. Se é suposto o dedo mexer-se nesta era, o dedo se moverá. Se é suposto o pé se mover nesta era, o pé se moverá. Se o olho deve ver nesta era, o olho verá, vêem? O Espírito de Deus, como tem crescido na estatura completa de Deus, é…. A era em que estamos a viver, o Espírito Santo está aqui a vindicar a mensagem da hora. E o Espírito Santo está a fazer isso de modo que as pessoas que crêem em Deus sejam chamadas para fora deste caos. O espírito profano do diabo está aqui a chamar a sua igreja através do erro, como é costume, pela perversão da Palavra de Deus como ele fez no princípio. Vêem-no a voltar ao tempo da semente? Desde o Éden, aqui está outra vez.

57	Agora, voltando lá, outras eras, vocês pertenciam às denominações; vocês pertenciam a esta, àquela, ou à outra. O que aconteceu com o talo denominacional? Ele seca. O Espírito continua fora disso, avançando. E isto caminha numa semente.

58	Você vê na tentação de ambos, volta outra vez à mesma forma que foi no princípio. Repare, não esqueça isto agora. Como João… 1João 4:5 e 6 – se você quer anotar – ele coloca “o espírito de erro.” Eva não veio simplesmente para fora e deliberadamente disse, “Eu não creio em Deus!” Não, foi num erro que ela creu.

59	Satanás nunca veio e disse, “Oh bem, isso nem sequer é a Palavra de Deus!” Ele admitiu que era a Palavra de Deus, mas ele pôs-lhe a sua própria interpretação, que Deus claramente lhes disse para não fazer. O que é que isso faz? Produz um forte engano para o povo acreditar numa mentira e ser condenado por ela. Agora, se querem ler isso, 2Tessalonicenses 2:11. Como tenho cerca de… algumas escrituras aqui, e não poderemos lê-las todas. Uma de vez em quando, eu lhas darei conforme…

60	Parece estranho que vocês questionem isto ou algo assim, e poderemos anotar e ler para vosso bem.

61	Produzindo um forte engano, como a Bíblia disse que seria (2Tessalonicenses), como este homem de pecado viria à existência e se sentaria no templo de Deus, mostrando-se a si mesmo que era Deus e fez o povo entrar no forte engano de crer numa mentira; e creia que será condenado por isso. Isso foi o que ele fez com Eva; deu-lhe… Nunca lhe disse que a Palavra não estava certa, mas deu-lhe um forte engano para que ela cresse numa mentira.

62	O espírito de engano é do diabo, demónios que agora operam nos filhos da desobediência. Desobedientes a quê? A que é que os filhos destes dias são desobedientes? Como Eva foi no princípio, à verdadeira Palavra de Deus. Certo. Agora, se você gostaria de ver isso, vamos voltar para isso (Efésios 2) num minuto, porque é melhor que eu pare só um minuto se você não está com muita pressa e ler um pouco disto. Efésios 2:1 a 2:
*E vos vivificou, estando vós mortos em vossas ofensas e pecados:
Em que, noutro tempo andastes segundo o curso deste mundo, segundo o príncipe das potestades do ar, do espírito que agora opera nos filhos da desobediência:* [Filhos da desobediência!]

63	E se o anticristo começou lá nos filhos da desobediência, o que será quando isto liderar na pessoa do anticristo? Quão enganoso isto será. Quanto mais poderoso engano poderia um adulto produzir no mundo do que um bebé? E aqui diz, “O espírito de engano que agora opera nos filhos da desobediência,” desobedientes à Palavra.

64	Repare. Agora, quero debruçar-me sobre isto só um minuto: os filhos da desobediência, um filho. Sabia, você, o seu princípio…? Eu posso provar pela Palavra de Deus que você, qualquer pessoa aqui, estava vivo no seu bisavô. E o seu bisavô…. Você foi gerado até ao seu avô, então para o seu pai, e então você. Sabia disso? A Bíblia disse – creio que é Hebreus 7 – que Melquisedeque…. Quando Abraão voltou da matança dos reis, Abraão pagou a Melquisedeque o dízimo de todos os despojos. E aqui está Paulo a dizer agora que Levi, o qual recebeu dízimos, estava ainda…. Ele pagou dízimos, pois ele ainda estava nos lombos de Abraão quando ele se encontrou com Melquisedeque. Assim o que quer que Abraão fez…. Assim vemos que Levi estava então em Abraão que era seu bisavô. Abraão gerou Isaac; Isaac gerou Jacob; Jacob gerou os patriarcas: Levi…. Agora, então você vê aqui em visão perfeita, predestinação.

65	Agora, nestas mensagens eu quero enfatizar as coisas que vos disse na mensagem desta luz do entardecer que Deus disse que viria à terra.

66	E repare, homem…. A besta que era para vir à terra enganaria todos aqueles cujos nomes não estavam no livro da vida do Cordeiro, morto antes da fundação do mundo.

67	No próprio pensamento de Deus…. Deus, o grande Espírito, no princípio antes que houvesse um princípio, Ele era Deus. E você sabe que então estava Nele? Se você agora é um Cristão, você estava Nele então. E então se isso é assim, toda a Divindade corporal moldou-se na pessoa de Jesus Cristo. E então quando Jesus morreu na cruz, eu morri com Ele, porque então eu estava Nele; pois Ele foi a plenitude da Palavra manifestada, sabendo que nós seríamos manifestos mais tarde. E nós estivemos no Calvário com Ele. Nós entrámos na sepultura com Ele, e nós ressuscitamos com Ele na Sua ressurreição, e agora ascendemos pelo Seu Espírito ao trono da graça, sentados juntos em lugares celestiais em Cristo Jesus, sempre.

68	Pois como o germe da vida natural é trazido, germinado de pai para pai, para pai, para pai, assim é a vida de Cristo germinada. Essa é a razão pela qual Deus usa o espírito de Elias cinco vezes diferentes. O que é isso? É um legado.

69	Assim como a sua vida natural e características é transmitida pela reprodução natural do seu pai, assim é o Espírito de Deus que foi predestinado antes da fundação do mundo. E quando toda a Palavra de Deus foi por completo colocada num corpo humano chamado Jesus Cristo, ali Deus fez-me pagar pelos meus pecados Nele ali. Depois Ele me ressuscitou… me ressuscitou com Ele na ressurreição. E agora estamos assentados com Ele com poder e autoridade sobre todo o demónio. Oh, se pudessem apenas crer no que Deus tem dado! Mas se não estão assentados ali, não vão ter. E se estão assentados ali e não crêem e têm receio de agir, nunca vão usar isso. Mas se estão assentados lá, vão usar, porque estão ordenados a fazer o que fazem. 

70	Faraó, do outro lado, foi levantado para este propósito, a Bíblia disse, para ser Faraó. Judas Iscariotes foi levantado para ser o filho da perdição.

71	Agora, note estas grandes verdades a que estamos a chegar. Agora vemos que a igreja se recusou a aceitar a Palavra de Deus para os governar e aceitaram em vez disso a Barrabás. Agora, se quiser a Escritura sobre isso, é Mateus 27:15 a 23. O que fez isto? Que posição isto tomou? Agora, pense nisso. Quando o mundo da igreja na sua luz organizada de justiça, homens santos – como pensavam que eram e como eram aos olhos do povo – eles crucificaram Jesus e disseram, “Não vamos ter este homem a governar sobre nós.” E Jesus era a plenitude da Palavra de Deus; I João 1 expressa isso. E eles disseram, “Não vamos ter esta Palavra de Deus a governar sobre nós.” Contudo ele era a Palavra, mas os olhos deles estavam cegados para o que Ele era. Porque Ele era a resposta exacta a toda a profecia que devia acontecer Nele. Agora, todos nós cremos nisso, porque estamos a olhar para trás para ver a acontecer. Mas se o mundo que agora existe, esta presente era maligna, que estivesse lá naquela altura, eles fariam a mesma coisa que estão a fazer hoje, porque é ainda a mesma Palavra para esta era sendo manifestada. Eles vão fazer isso. Não podem fazer nada mais. São filhos da desobediência, dando um grande engano para crerem numa mentira e ser condenados por isso.

72	Note. Quando o mundo da igreja não ia aceitar Jesus, a Palavra manifestada daquele dia, por que motivo? Eles tinham interpretado de outra forma. Mas eles deviam ter conhecido que Ele era aquela Palavra, porque tudo o que Deus disse que faria, Ele fez. E Ele disse-lhes, “Buscais as Escrituras para esta hora, e se eu não cumpro os requisitos que foram falados para eu cumprir, então não me creiais.” 
Eles disseram, “Nós cremos em Moisés.”

73	Ele disse, “Se crêsseis em Moisés, creríeis em mim, porque Moisés falou de mim.” E ainda assim não entenderam. O próprio Deus do céu a morrer na cruz e a dizer as mesmas palavras que os profetas disseram que Ele diria, e contudo não entenderam, veja. Eles não eram da Sua espécie. Eles não eram a Palavra – não eram a Palavra – e contudo eram muito religiosos. Mas eles não eram a Palavra, porque teriam reconhecido o seu lugar para aquela hora.

74	Note como as Escrituras se ligam de forma bonita em cada era. Note agora. E quando a igreja do mundo não iria ter a Palavra de Deus para os governar, eles aceitaram um assassino: Barrabás. O que causou isto? Exaltou Satanás, o deus desta era maligna, a um lugar que ele sempre quis – agora ouça – porque Satanás não é falado como um deus de nenhuma outra era senão desta era. Ele não foi falado como o deus da era de Noé. Ele não foi falado como o deus da era de Moisés, o deus da era de Elias, mas nesta era maligna ele é o…. Oh, não perca isto! Ele é o deus desta era maligna adorado por milhões e milhares de milhões de pessoas, e não o sabem.

75	Mas deixemos a Escritura revelá-lo nesta manhã, e vejamos; então vocês vão saber. Deixem a Escritura, como nas reuniões de discernimento em que o Espírito Santo fica entre a Sua Palavra e Ele chama este homem e diz, “Você não pode viver com esta outra mulher. O que é que o levou a fazer isso há dez anos atrás quando fugiu com a esposa daquele homem?” O que Ele está a fazer? A revelá-lo, a expor Satanás que tem o homem sujeito, ou a mulher a viver com o marido de uma outra mulher, ou os pecados que têm feito, as coisas que têm feito. O que faz isso? Expõe-no.

76	Os médicos pegam em instrumentos e tentam descobrir o que está errado. Não conseguem. Nós não conseguimos saber. Mas então, o Espírito Santo vem, e revela o que ele é, e expõe-no, veja. Isso é o que a Palavra de Deus é. É uma luz que brilha na escuridão. E quando você ouve um barulho na sala, soa misterioso. Algo a operar, e você não sabe o que é, acende a luz. Rapidamente, grilos, baratas, são filhos das trevas. E quando a luz brilha, eles fogem. “Eles saíram de nós, porque não eram dos nossos,” a Bíblia disse, veja. Não conseguem viver na luz do mundo, pois o Deus do céu enviou a Sua luz nestes últimos dias para que Ele pudesse iluminar o caminho para os Seus filhos, para que eles pudessem não andar em trevas e tropeçar, mas pudessem andar na luz do brilho de Jesus Cristo, o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Amém!

77	Note, Satanás não é chamado deus de nenhuma outra era a não ser desta era. Era a sua ambição ser como Deus desde o princípio. Vamos ler isso. Vamos levar algum tempo. Vamos voltar…. Vamos ver; tenho isso apontado, Isaías 14. Vamos voltar aqui a Isaías 14 por um minuto e ver quem Deus disse que seria deus… o que Satanás faria. Isaías 14:12 e 14. Note.
*Como caíste do céu, Ó Lucifer, filho da alva! como foste lançado por terra, tu que debilitavas as nações!
E tu dizias no teu coração, Eu subirei ao céu, e acima das estrelas de Deus exaltarei o meu trono: ~1[Filhos de Deus, agora.]~ e no monte da congregação me assentarei, da banda dos lados do norte:*

78	Era ambição de Satanás ser adorado como Deus. Ele tomou dois terços das estrelas do céu, elevou-se acima dessas estrelas, e pregou para elas, e enganou dois terços delas. Vê? Tudo bem. Note, essa é a sua ambição. E agora ele está preparado com a sua noiva cuidadosamente seleccionada, educada pelo seu próprio conhecimento (veja), toda pintada com o seu engano de grandes edifícios, e grandes denominações, e pinturas de conhecimento, e teologia, e esperta, e intelectual, e educada, para enganar o mundo inteiro e tornar-se um deus (é o que ele tem feito!), tudo a chegar à pessoa do anticristo, que já está coroada o vigário de Deus pela sua noiva amante do mundo, científica, toda vestida com pompa de educação intelectual, religiosa. Ela tornou-se religiosa como ele, e pela sua própria interpretação da Palavra de Deus como ele fez a Eva, e como o seu filho Caim se tornou.

79	Agora, você dizia, “filho de Satanás?” Mostre-me um lugar na Bíblia em que Caim foi alguma vez chamado filho de Adão. A Bíblia disse que ele era o filho do maligno, semente da serpente. Não, a cobertura foi tirada agora, irmão. A pirâmide foi aberta como a revelação mostrou.

80	Note o que ele vai fazer, o seu pensamento. Ele pensava que Deus habitava na beleza mundana. Ele fez isso no céu. O pecado nunca começou no jardim do Éden; começou no céu quando Lúcifer, o filho da alva, se exaltou em beleza e quis um reino mais belo do que o de Miguel. E ele pensava que Deus habitava na beleza.

81	E note Caim. Ele não queria nenhum sacrifício de sangue. Ele veio e ofereceu o fruto… ou, beleza dos campos sobre o seu altar. Muito religioso, fez tudo o que… tal como Abel fez – ofereceu um sacrifício, prostrou-se perante Deus em adoração, obediente de todas as formas – mas sem a revelação da Palavra. E a Palavra era desde o princípio o plano de Deus. Mas Deus revelou por revelação a mesma coisa que Ele vindicou e enfatizou que isso era certo. Não a religião, não um altar, não pertencer a uma igreja, não fazer um sacrifício, não ser sincero, mas pela revelação da Palavra de Deus. Deus a revelar-lhe que a sua mãe não comeu uma maçã que uma serpente lhe deu, mas ela teve uma relação sexual com a pessoa de Satanás na forma da besta, não um réptil, mas a mais esperta, mais astuta de todo o campo, a imagem do homem, a única coisa com que a semente se iria misturar. Agora, a ciência está a tentar encontrá-lo. E nunca o vão encontrar, porque cada osso no seu corpo está mudado. Mas a Bíblia declara isto ser assim.

82	Note o que este homem vai fazer agora. Este homem, ele vai sentar-se no templo de Deus, que é a igreja, revelando-se ser Deus. Agora, se quiser ler isso, isso é II Tessalonicenses 2:3 e 4 e Apocalipse 13:4, 11 e 12, onde falaram ambos os profetas, tanto João como Paulo, do que ele seria no último dia. Agora…. Leia, porque tenho apontado aqui, mas para poupar tempo agora.

83	O dia em que estamos a viver é chamado, na Bíblia, o dia do homem, o dia do homem. Este não é o dia de Deus. Deus não é o deus desta terra; a Bíblia diz que Ele não é; Ele é o Deus do céu. Mas este não é o dia de Deus; este é o dia de escolha. Seja viver para hoje e morrer; escolher Deus e viver; e Deus é a Palavra. E a Palavra é a Palavra manifestada para a hora e o dia.

84	Note, o dia do homem. Se quiser apontar, eu ia ler, mas I Coríntios 5:1-5… I Coríntios 4:1-5, perdoe-me, I Coríntios 4:1 a 5, era Paulo a falar de ser julgado pelo homem no dia do homem.
 
85	O dia…. “Por que razão é que chama o dia do homem?” diria você? É o dia em que as obras pelo entendimento do homem são glorificadas. Olhe para toda a conversa dos Comunistas. Alguém a tentar levar alguém à lua. Deus está a tentar levar alguém para o céu, veja. Mas olhe como eles estão a gastar milhões, e milhares de milhões e biliões de dólares num desperdício. Quando chegarem lá, não vão encontrar nada. Que se passa com eles? Eu não quero saber da lua. Eu quero passar tão rápido pela lua que nem a vou ver, continuando a subir. Eu quero passar a Via Láctea branca, continuar, apenas continuar. Sim!

86	E o mundo hoje está a dedicar-se ao conhecimento que veio por Satanás; e o dia do homem é glorificado, não pela Palavra de Deus, mas pelo conhecimento que ele tem. Agora pense, deixe isto penetrar. E quando ouvir novamente esta fita, neste ponto aqui pare por um pouco e pense. As suas obras são exaltadas acima da Palavra de Deus e obras manifestadas. A sabedoria de Satanás que ele deu a Eva no princípio…. Agora ouça, não perca isto! A sabedoria de Satanás é exaltada ao trono de adoração com o homem acima da Palavra de Deus vindicada para a hora. As nossas igrejas provam isso pelos seus seminários, escolas de ensino, que ensinam mais do que a Palavra de Deus sabe sobre isso, pensam eles. E ali, o Doutor Tal-e-tal, e o mestre Tal-e-tal, e o professor Tal-e-tal têm exaltado o seu próprio conhecimento, assim chamado, de Satanás, verdade acima da promessa vindicada de Deus esclarecida perante eles. E os homens são enganados por isso, veja.

87	As suas descobertas científicas a tentar provar que a Palavra de Deus é errada… Pense nisso. Ele…. A sua (isso é, do homem) teologia explica a Palavra de Deus às pessoas e torna-a inútil novamente como a tinham na era denominacional quando Jesus apareceu na terra. Jesus disse, “Vós hipócritas, vós pelas vossas tradições (isto é as suas interpretação) tomaram a Palavra de Deus e tornaram-na inútil para o povo.” E essa é a mesma coisa que eles têm feito hoje. Não tem o efeito.

88	Note. Eles, as pessoas, exaltam-no acima de tudo o que se chama Deus. Não diz II Tessalonicenses que eles fariam isso? E a autoridade de uma igreja denominacional, o povo a crer naquela denominação mais do que crêem em Deus – e Deus é a Palavra – eles vão crer no credo denominacional deles acima da Palavra, que o exalta acima de tudo o que se chama Deus. E só há um Deus, e esse é a Palavra. Tudo o que se chama Deus…. Assim ele como Deus, senta-se na igreja de Deus, provando que ele é deus, porque tem as pessoas a adorá-lo. Deus é a Palavra. E ele exalta-se acima de tudo o que se chama Deus. E só há um Deus, e esse Deus é a Palavra, veja. E tudo o que se chama deus é…. O deus desta era exaltou-se acima da verdadeira, vindicada Palavra de Deus (isto é S. João 1, veja) – acima de tudo o que se chama Deus para que ele como Deus, senta-se no templo de Deus com autoridade (observe); e ele é louvado por isso. Oh, deixa as pessoas, Deus, ver esse engano. Ele é louvado por isso e solenemente crido pelas pessoas desta era maligna. Agora, você vê o deus e os seus servos desta era maligna?

89	Agora, vamos observar isso a ser manifestado. Ele diz que está a fazer um mundo melhor para eles viverem pelo seu conhecimento à parte da infalível Palavra de Deus. Mas pelas suas reuniões em denominações, e credos, e intelectuais, e científicos, e assim por diante, ele está a fazer um mundo melhor para os homens viverem e ignorando a promessa de Deus de que o único tempo em que o mundo será bom para se viver é no Milénio. Sabe, em minha opinião, ele tem feito um mundo melhor para pecar nele em vez de viver nele. 

90	Note. Ele fez isso? Ele legalizou o pecado. Ele legalizou beber whisky, fumar cigarros. E nas igrejas legalizou que uma mulher pudesse ser um membro da igreja com o cabelo curto. Agora, talvez você pare por um minuto.

91	Ela pode usar calções, usar pinturas, e contudo pertencer ao seu grupo religioso, o que é absolutamente contrário à Palavra de Deus. Ele diz que está tudo bem. Vê o seu conhecimento? “O que é que isso tem a ver com uma mulher?” O mesmo que comer o fruto proibido ou não comer o fruto proibido; é o que isso é. Deus disse para não o fazer, mas ele faz isso.

92	E ela crê nele, e ela ama-o por isso. Ela odeia Deus. As suas próprias acções provam que ela odeia. Ela diz que O ama, mas ela ama Satanás. Ela adora o deus da moda, o deus do mundo, as deusas de Hollywood. Ela ama-o, mas odeia a verdadeira Palavra de Deus, que é o único Deus verdadeiro que há. Legaliza: “Nas igrejas não faz mal. As nossas mulheres podem fazer isto, aquilo, ou outra coisa.” Mas na presença do Deus vivo nem sequer lhe é permitido vir se não se arrepender.

93	Veja, ele é o deus da beleza mundana; ele é. Ela quer-se parecer bonita, e ele é o deus da beleza desde o princípio. Ele consegue e tem alcançado pelo seu conhecimento na ciência e em materiais para produzir a beleza para esta era modelo… esta era moderna, antes, do maligno. Ele produziu a beleza.

94	Note. É digno de nota: No princípio Sete e os seus filhos nunca foram pelo caminho científico. Agora, vamos falar sobre ciência por alguns minutos. Se eu disser isto, não para justificar a minha ignorância, mas um grupo de ignorantes, é qualquer coisa que negue a Palavra de Deus, veja. Claro! É digno de nota. Observe. Os filhos de Sete nunca foram pelo caminho científico. Eles eram pastores humildes, agricultores, e assim por diante. Mas os filhos de Caim eram. Porquê? Inspirados pelo seu papá, o diabo. Caim, inspirado pelo seu papá, o diabo, e estes inspirados por essa semente a vir.

95	Observe a semente de Deus a transmitir-se por cada era, e observe onde está a chegar hoje. Cristãos, Cristãos genuínos, não se trata de pesquisa científica e coisas. Não, só um minuto vamos entrar nisso. Mas Caim agiu segundo a natureza do seu pai, o diabo, cheio de conhecimento mundano, beleza, e ciência, assim por diante. Os filhos de Caim eram científicos; eram educados. Eles eram tocadores de instrumentos musicais (um moderno Elvis Presley e algumas destas coisas assim que a direcção da escola permite que aconteça aqui na estrada todos os Sábados à noite), construtores de cidades, embelezando as mulheres para concupiscência pessoal, como o diabo a dar pinturas às mulheres, e a cortar o cabelo delas, e a colocar-lhes calções e coisas assim. É por causa das suas próprias concupiscências sujas. Isso é muito directo, mas eu não sei outra forma de o dizer.

96	Agora, sabemos que o evangelho de Satanás é um evangelho de ciência e progresso. Ele pregou no Éden, não Deus, Satanás pregou, a ciência do progresso. Ciência e progresso são o evangelho de Satanás. Olhe para onde ele nos levou hoje com isso, veja.

97	Note, ele pregou isso no Éden para quem? Para a noiva de Adão, e ela deixou-se convencer por isso. Ele enganou-a ao questionar uma das palavras de Deus. Vamos ver o que ele podia ter dito. Ele deve ter dito, “Não é científico morrer nesta santa igreja,” ou, “Tu serás entendida e educada para não crer nessas coisas sem sentido como morte. Eu não me importa se a Palavra de Deus disse isso, não faz sentido.”

98	Oh, olhe para ele hoje. “Deus é um Deus bom. Vocês estão na Sua santa igreja. Então, não podem morrer!” Mas Deus disse que morreriam, e isso resolve! Vê-o hoje? “Oh, pertença apenas à igreja. Não é o que você faz, ou isto, aquilo, ou outra coisa. Venha à igreja e seja um bom membro. Cortar o seu cabelo, isso não faz sentido. E vestir calções, e colocar pinturas, e ir a bailes, e uma pequena cerveja de vez em quando não lhe vai fazer mal desde que não exagere. Francamente, eu espero que os seus filhos tomem isso, para que possam aprender se gostam ou não.” Aí está: o deus desta era, desta era maligna. 

99	“Deus é um Deus bom.” Eu já ouvi tanto isso que me fartei. Deus é também um Deus de justiça. Ele não é um velho avozinho senil que pode ser levado e os Seus netinhos não têm pecado nenhum; Ele é um Deus de justiça e santidade. Ele provou isso no jardim do Éden pelos Seus primeiros filhos. Você atravessa essa linha de uma das Suas palavras, está morto. Aplica-se a mesma coisa hoje.

100	E note. Ele pregou esse tipo de evangelho científico, social, educado, progressista a Eva, e a noiva de Adão creu nisso. E ele teve sucesso ao satisfazer a assim chamada noiva de Cristo, a igreja do segundo Adão, com os mesmos argumentos. Está certo.

101	“Oh, não é por Deus. Deus é demasiado bom para fazer isso. Ora, enquanto você for à igreja…. Se tu creres…” O diabo crê, não finge que crê, mas ele na verdade crê. Não está salvo. “Se tu creres…”

102	Ele diz à segunda noiva… ou à noiva do segundo Adão o mesmo tal como ele disse à primeira, por exemplo, “Agora, cura divina, não há tal coisa. Podemos provar isso. Nunca houve um caso provado. E este baptismo no nome de Jesus, agora, não percebe que eu sou a autoridade da igreja,” diz ele. “Nós estabelecemos isso em Niceia, Roma,” quando esses três espíritos imundos saíram do dragão, os falsos profetas, e assim por diante. “Nós cremos que há uma trindade de deuses.” Oh, por amor de Deus. Isso é tão pagão quanto pode ser. Nunca venha perante Deus com tal coisa como essa, tente permanecer na Sua presença.

103	  “ Oh, não faz nenhuma diferença se é baptizado nos títulos do Pai, Filho, Espírito Santo. Que diferença faz?” Fez tanta diferença, até que Paulo ordenou a um grupo de Baptistas que tinham de ser rebaptizados no nome de Jesus Cristo antes que o Espírito Santo viesse sequer a eles, e também fez com que esse apóstolo clamasse e dissesse, “Se um anjo vier do céu e pregar outra coisa, seja anátema.” Claro que faz uma diferença. Oh, meu Deus!

104	“Não há tal coisa como o baptismo do Espírito Santo nestes dias. Isso foi apenas para os apóstolos. Acabou. E tal coisa como profetas? Nem sequer se conhece. Milagres? Não são científicos. Malaquias 4? Isso foi para outra era. João 14:12? Oh, Jesus não quis dizer isso. Lucas 17:30? Oh, isso era apenas um mito.” Vê? “É mal interpretado. Não estava no original.” Que disparate, quando o Deus Todo-poderoso vem ao nosso meio e o prova. Quando Ele diz que Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje, e eternamente, Ele prova-o ser assim. Não me importa quem diga que não acerca disso; Deus interpreta a Sua própria Palavra. Ele disse que Ele faria esta coisa nos últimos dias: “Haveria uma luz no tempo do entardecer.” E há luz para a manifestação do Filho de Deus.

105	O mesmo sol que nasce no oriente é o mesmo sol que se põe no ocidente. O profeta disse, “Haverá um dia que não poderá ser chamado dia ou noite.” É sombrio; as nuvens estão a cobrir a superfície do sol. Mas disse, “Por volta do tempo do entardecer haverá luz novamente.” O mesmo Filho, Ele é o Alfa e Ómega. O mesmo Filho que nasceu no oriente foi predito que nasceria no ocidente novamente nos últimos dias pouco antes de o dia terminar. Não sei como eles interpretam isto; Deus interpreta a Sua própria Palavra. Ele prova isso. Este é o tempo do entardecer.

106	É triste, mas ela deixou-se convencer por isso novamente. A noiva de Cristo deixou-se convencer por isso e tomou o conhecimento intelectual de algum pregador de seminário em vez de crer na pura, vindicada Palavra de Deus.

107	Agora, ministros lá na terra onde quer que estejam, vocês podem não concordar com isto; eu não vos estou a ofender. Estou apenas… estou a falar para o meu próprio grupo. Estou apenas a tentar…. Se quiserem sentar, claro que ficarei contente que ouçam. E depois vocês ouvem. Mas estou apenas a dizer-lhes o que têm visto e a mostrar-lhes isso, Deus a provar que isto está certo. Esta é a hora. Ele não necessita que ninguém o interprete. O vosso conhecimento mundano não tem nada…. Você pode ter um Bacharelato em Ciências, um Doutoramento em Divindade, um grau académico, ou o que quer que possa ser; não quer dizer nada. Deus interpreta Ele mesmo a Sua Palavra. Ele prometeu, e aqui está.

108	Mas pelo conhecimento do seminário, da pregação denominacional, fez com que o mundo inteiro se maravilhasse após a besta cuja chaga mortal fora curada de pagã a papal. Vê para onde ela se está a dirigir? Ela crê nisso. Ela crê no conhecimento que ele lhe fala.

109	Agora observe! É que ambas as noivas comprometidas crêem no conhecimento de Satanás contra a Palavra de Deus. A noiva de Adão creu no conhecimento de Satanás contra a Palavra de Deus, e a noiva de Cristo creu no conhecimento de Satanás nesta era maligna intelectual contra a Palavra de Deus. E note, Eva no natural que creu naquilo e lançou toda a raça humana para a morte. A noiva natural…. Adão o homem natural da terra, a sua noiva, antes de ele chegar a ela para ser sua esposa, lançou toda a raça humana para a morte. Quer seja científico quer não, morremos na mesma, porque Deus disse que morreríamos. Quer esteja no santo Éden, quer na santa igreja, ou na santa denominação, ou o que quer que seja, você morrerá no dia em que não crer numa palavra da Palavra de Deus para ser a verdade quando está vindicada e provada para si. É esse o dia em que você se separa de Deus. Não apenas toda a frase: uma palavra. Todo aquele que acrescentar uma palavra ou retirar, é nesse dia que você morre.

110	Note. A noiva de Adão provocou a morte natural da sua raça, a raça humana, e a noiva do segundo Adão, a noiva comprometida de Cristo, tem lançado toda a igreja para uma morte denominacional, para tomar a marca da besta pelas grandes denominações científicas, intelectuais. “Nós somos Baptistas,” “Nós somos Presbiterianos.” “Nós somos Pentecostais,” e assim por diante. “Nós temos isto, e possuímos mais propriedades. Somos mencionados pelo governo, estamos por todo o mundo,” e todas estas coisas. “E o melhor de… O presidente da câmara e assim por diante vem a nós.” Até, “O Presidente vem para ter a missa connosco, e vem para isto, aquilo, ou outra coisa.” O mundo inteiro foi lançado numa morte espiritual, denominacional, toda a igreja. Está morta!
Você diz, “Você está a ir longe demais.”

111	Jesus disse, “Como foi nos dias de Noé, em que oito almas foram salvas, assim será na vinda do Filho do homem. Nos dias de Ló em que três foram tirados de Sodoma, naquele dia.…” Agora, já há um grupo já fora, lembre-se, mas como foi naquele tempo quando o Filho do homem for manifestado. Olhe para o que isso… Veja só onde estamos a viver.

112	Agora, ela fez com que o mundo inteiro aceite a liderança científica do programa educacional que Satanás lhe deu sob o nome de uma igreja – a liderança de um programa educacional, científico. Estou-lhe a descrever o deus deste mundo. Quando ela, como Eva, teve o próprio alimento da Palavra de Deus na sua mão…. Ela podia ter crido na Palavra de Deus, mas o que fez ela com isso? Em vez de esperar pelo baptismo do Espírito Santo, deixou a ciência provar para ela que o Espírito Santo era apenas para os discípulos. Em vez de deixar continuar a fazer a cura divina, quando devia agora estar a ressuscitar os mortos e a operar grandes milagres, ela deixou Satanás com a sua liderança de homens religiosos tomar a Palavra de Deus e tentar dizer que isso era para outra era. E ela creu nisso.

113	Quando a Bíblia disse, “As coisas que eu faço, vós as fareis também,” Jesus disse isso… “Ide por todo o mundo e pregai o Evangelho a toda a criatura.” Nós ainda somos criaturas. “Estes sinais seguirão a todo aquele que crer.” Ela nega isso tudo.

114	Ela nega todo o sobrenatural, visto que o trocou pela sua concepção intelectual da Bíblia, onde padres, e santos padres, assim chamados, onde bispos, arcebispos, onde presbíteros distritais, supervisores gerais, e assim por diante, colocaram a sua própria interpretação nisso. E Deus deixou-nos ser membros completamente mortos. E a única coisa que resta nos últimos dias é um grupo de pequenos Pentecostais com um grupo de música a fazer muito barulho, a correr para cima e para baixo, a falar em línguas, e a gritar, e tendo forma de piedade mas negando a Palavra dela. Diga-lhes para serem baptizados no nome de Jesus Cristo, riem-se na sua cara. Mas Deus continua a fazer o mesmo, a provar a Sua Palavra.

115	Note. A árvore de que Satanás fez com que Eva comesse era a árvore do bem e do mal. Era uma árvore mista. Agora, olhe para o dia em que estamos a viver. Quando ele está a chamar para fora uma noiva, ele tem uma igreja que afirma estar a fazer o bem quando é maligna ao negar a Palavra. Uma árvore mista. Oh, dizem, “Eles têm grandes sociedades. Eles ajudam nisto. E a Cruz Vermelha apoia isso, e todas as escolas, eles….” Olhe aqui! Oh, mas negue apenas uma palavra; é tudo o que tem de fazer para morrer, não importa quão intelectual, como seja bom. Jesus disse, “Um pouco de fermento leveda toda a massa.” Um pouco de fermento estraga a massa. Uma palavra de Deus mal colocada estraga todo o quadro. E se o meu braço estivesse onde o meu pé devia estar, vê? E se o meu ouvido estivesse aqui em baixo onde a minha mão devia estar? Um pouco de fermento leveda toda a massa.
Dizem, “Como é que sabe que está certo?” Deus prova que está certo. Ele vindica. Ele disse aqui na Palavra, depois Ele prova. É assim que sabemos se está certo ou não. Negar apenas uma palavra é tudo o que é preciso para morrer. Trouxe os mesmos resultados nesta era maligna, morte espiritual, tal como provocou a morte física para toda a raça humana.

116	 Note como Satanás fez com que essa era científica lá no passado de Noé confiasse no seu próprio entendimento. A Bíblia diz-nos em Provérbios, “Não te estribes no teu próprio entendimento.” E, “Seja toda a palavra do homem mentira, e a de Deus seja verdade.” Mas Satanás pelo seu conhecimento do princípio no jardim do Éden, fez com que as pessoas se estribassem no seu próprio entendimento. E você sabe, pelos cosméticos de Max Factor que ele teve lá no passado, ele pôs a mulher tão bela que fez com que o filho do homem… os filhos de Deus, antes, caíssem em pecado e casassem com elas. As mulheres eram tão belas, tão bonitas.

117	Agora tome uma mulher comum na rua hoje. Muitos de vocês já leram a história; nunca ouviram, porque é antes do meu tempo. Pearl O’Brien, quantos já ouviram falar dela? Claro, dizia-se que ela era a mulher mais bonita do mundo. Porque não há  uma menina da escola que não vá à escola hoje que não seja duas vezes mais bonita do que ela era. Porquê isto? A beleza da mulher tem de surgir nos últimos dias. Elas cortaram o seu cabelo. Vestem-lhes pequenos vestidos de menina. Vestem calções, e biquínis, e o que quer que lhe chamem, nelas. Põem maquilhagem, e rouge, e todos estes tipos de coisas, para as tornar algo que elas não são, veja. Mas pelo conhecimento científico, foram capazes de alcançar isto. Sabia que há mais gastos em cosméticos para mulher do que há, nos Estados Unidos, duas ou três vezes mais, do que gastos em alimentação para viver? Verifique isso (isto está certo), nos cosméticos.

118	Note que os filhos de Deus viram as filhas dos homens – não as filhas de Deus; as filhas dos homens – que elas eram bonitas. E fez com que os filhos de Deus caíssem neste engano, e escolhessem aquele tipo de mulheres e casassem com elas. E isso trouxe uma era de prostituição, tal como é hoje, como aconteceu em Sodoma, como está predito acontecer hoje, que quando os homens e mulheres deste dia trocam de esposas. Se não gostarem desta esposa, vão lá a Reno, Nevada, e casam-se e tomam uma… divorciam-se daquela e casam-se novamente em quinze minutos. E as mulheres tão bonitas que são quase irresistíveis. E o que é isso? O diabo! Veja, Satanás ainda está na beleza!

119	Note, note. Esse pecado nunca lhes foi perdoado. Essa era bela, científica era a mesma era maligna que Deus destruiu da face da terra, aquela bela era científica. Jesus disse que será novamente assim antes da vinda do Filho do homem. Está certo?

120	Note. Jesus disse, “Como foi nos dias de Noé, assim será na vinda do Filho do homem.” Quando eles todos se tentavam casar…. Agora observe. Os filhos de Deus casaram-se com as bonitas filhas dos homens, e Deus nunca lhes perdoou por isso. O mesmo que o ensinamento de Balaão… em que ele fez com que as mulheres bonitas, intelectuais, científicas de Moabe, com os seus olhos sedutores, as suas maquilhagens e pós, os seus bons perfumes, para seduzir os filhos de Deus contra as suas próprias mulheres que trabalhavam e tinham calos nas suas mãos sem maquilhagem nenhuma. Seduziram-nos, e, “Casemo-nos, porque somos todos o mesmo povo.” Isso era uma mentira! Era uma mentira e um objectivo alcançado do diabo fazer com que os filhos de Deus se casassem com as filhas dos homens. Era uma mentira do diabo para Balaão, esse falso profeta, a tentar profetizar contra Moisés que tentou manter a linhagem unida, ao dizer, “Bem, nós cremos no mesmo Deus. Nós damos as mesmas ofertas. Nós temos os mesmos sacrifícios. Nós fazemos tudo da mesma forma.” Tão parecido que enganaria o eleito se possível. Vê? Saí dela povo. Vocês não têm nada a ver com ela.

121	Note. Não era provável que Deus interpretasse a Sua Palavra à geração maligna de Caim. Deus não ia interpretar a Sua Palavra para eles. Note… ~3[Espaço em branco na fita.]~… Deus, o conhecimento para formar um mundo tão belo e científico e pecaminoso que Ele teve de o destruir? Deus ia fazer isso, formar um mundo tão belo? Olhe aqui. Deus a tornar as Suas filhas tão belas, e ia vesti-las de forma tão sexy que os Seus filhos iam desejá-las ardentemente e cometer adultério. O quê? Deus faz algo assim? Este grupo nu, despido de Laodiceianos, a adorar o deus deste mundo através das suas éticas, e educação, e esperteza, e beleza…. “Sai dela!” a Bíblia disse, “Não sejais participantes dos seus pecados e não recebeis as suas pragas.” Deus vai fazer chover granizo dos céus um dia com o peso de 45kg cada um e vai destrui-la ao apedrejá-la como a Sua Palavra sempre disse que Ele fazia, as Suas leis. Bem, se Deus fizesse uma coisa assim, revelasse a Sua Palavra a um povo assim, Ele estaria a derrotar o Seu próprio propósito. Deus não é néscio; Ele é a fonte de toda a sabedoria. Assim você vê de onde veio essa coisa? Veio de Satanás, e ainda é de Satanás. E a igreja crê nisso.

122	Agora vejam, mulheres, estou a dar o meu melhor para vos mostrar a Palavra de Deus. A Bíblia disse, “Se uma mulher cortar o seu cabelo, desonra a sua cabeça,” que é o seu marido. E o seu marido é a cabeça com Deus. Assim ela desonra Deus e o seu marido.

123	Agora, isto mostra quem é a cabeça deste sistema da igreja do mundo. Isso mostra quem é o chefe disso. É Satanás na forma de uma pessoa super-homem em conhecimento, um super conhecimento. Ele sabe mais do que todos os outros. Não importa o que a Palavra diga, ele tem a sua própria interpretação disso (veja), a interpretação desta era maligna. 

124	Note os seus planos para construir uma igreja super denominacional, o Concílio Mundial de Igrejas (veja), uma super denominação, para que todo o mundo o adore, a besta, em nome do Cristianismo unido. Gostava de ler isso na Bíblia? Apocalipse 13:6 e 8. É uma moderna torre de Babel.

125	Não se lembra de como esse Ninrode, esse hipócrita, construiu esta grande torre e fez com que todas as outras cidades pequenas pagassem tributo a ela? ~2Babble~ e Babel são a mesma coisa. Apenas muda-se os seus nomes como aparecem. Roma agora é Babilónia. E o mundo inteiro foi levado a Babilónia, e introduzido pelo Concílio Mundial de Igrejas, que vai fazer com que cada um deles se incline a ela. E você tomou a marca da besta não sabendo o que estava a fazer ~3[palavras imperceptíveis]~. Mas esses que são eleitos vão ouvir a Palavra e sair disso.

126	Como a denominação é contrária à Palavra de Deus. Ele nunca teve uma, nunca se deu numa, e nunca lidou com uma. Eu quero que um historiador me mostre onde alguma vez um profeta vem da igreja. Mostre-me onde Deus alguma vez abençoou a igreja depois de se organizar. Ela foi para a prateleira e morreu com a sabedoria intelectual do diabo pelos seus líderes e recusou a Palavra de Deus enquanto crescia na perfeita estatura de Cristo. Agora, está na cabeça. Como é contrário…. Separem-se dessa Eva incrédula, vocês filhos da luz do entardecer.

127	Satanás, deus desta era, pelo seu conhecimento dando ao povo a comer da sua árvore mista do bem e do mal…. Note. Satanás pelo seu conhecimento a fazer com que o povo desta era maligna coma da sua árvore do bem e do mal. Ele diz que está a construir uma maior civilização Cristã pelo seu conhecimento do bem e do mal, uma maior civilização Cristã mais notável. Mas o pequeno rebanho da Palavra virgem de Cristo, noiva, não se importa com o conhecimento dele. Ela mantém-se afastada dele.

128	Agora, vamos falar dela um minuto. Ela espera pelo seu Senhor e a Sua lua-de-mel do Milénio (está certo) com a Palavra-Noivo visto que ela é a Palavra-noiva.

129	Conhecimento e civilização, e verdadeiro Cristianismo não têm nada em comum. A civilização e o verdadeiro Cristianismo não têm nada em comum. A civilização existe pelo conhecimento. Todos sabemos isso. E o conhecimento é do Éden – provado pelo que ele pregou no Éden – e o conhecimento provoca a morte. Está certo? O que causou a morte no jardim do Éden? Conhecimento. Bem, não pode ser de Deus, por isso é do diabo. Uau! Essa foi boa! Conhecimento, ciência, educação, é o maior impedimento que Deus já teve. É do diabo. Vou receber algumas cartas acerca disso eu sei. Estou à espera delas.

130	Olhe ao que a cultura nos levou agora, veja. Olhe o que ela fez. Onde estamos? Temo-nos estribado nessas coisas através do nosso próprio entendimento pela nossa ciência. Você diz, “Então e Deus; acha que Ele é ignorante?” Oh, não! Deus vai estabelecer o Seu próprio tipo de civilização na terra quando Ele a tomar. Este é o mundo de Satanás; ele é deus agora do seu conhecimento científico mundano. Mas Deus vai estabelecer o Seu próprio tipo de civilização. Não será uma civilização como esta; lembre-se disso. Não será o tipo de civilização que temos hoje. Não, não! Será de acordo com a Sua Palavra e o Seu propósito. Porque o deus desta presente era maligna será destruído e o seu reino com ele.

131	Esta era moderna amante do conhecimento não podia ter melhor líder do que o que tem: Satanás, que perverte a Palavra de Deus como ele começou no jardim do Éden. Mas uma pessoa religiosa continuando no seu próprio entendimento – como eu disse antes, (Provérbios 3:5), que não nos devemos estribar ao nosso próprio entendimento – eles devem ter um deus, porque são humanos, contudo ele faz-lhes o que eles querem. Sendo seres humanos, todos os seres humanos sempre…. Quando chegamos aqui, encontrámos os Índios até a adorar ídolos, e o sol, e tudo. Enquanto seres humanos, eles devem ter um deus. Assim esta grande era intelectual deve ter um deus. Assim tornou-se… o deus deste mundo tornou-se o conhecimento, denominação, ciência, tendo forma de piedade, mas negando a eficácia dela.

132	Note. O deus deles faz-lhes apenas o que eles querem. Eles têm concupiscência pela carne. E isso é o que ele lhes dá. “Elas querem usar biquínis, deixem-nas usá-los. Se quiserem fazer ~2isto~ ou ~2aquilo~, deixem-nas fazer. Não tem mal; elas vão à igreja. A mãe delas era Metodista, Baptista, Pentecostal, Presbiteriana; deixem-nas em paz.” Esse é o deus desta era. Esperto, sábio, científico, não precisa de fé. Não tem de provar nada. Já está provado pelo seu conhecimento. “Então, nós somos a maior igreja da cidade.” O conhecimento deles… “O nosso pastor tem um Doutoramento em Divindade, um doutoramento.” Veja, não precisam de fé; confiam no conhecimento. Deixa-os viver de qualquer maneira desde que venham adorá-lo pela denominação e credo deles. Há uma grande má reputação ali, mas olhe para isso. Ri-se da Palavra de Deus, dizendo coisas contrárias à Palavra e tenta pelo conhecimento deles provar cientificamente que a Palavra não é verdade. Oh, que era em que estamos a viver. Vê o deus desta era?

133	Note. Mas Deus está à espera até que a iniquidade destes modernos Amorreus se complete. Não se preocupe, Ele terá o Seu Moisés pronto naquela altura. Haverá um êxodo um dia para a terra prometida. Haverá um Moisés a vir que vai chamar para fora, restaurar a fé dos filhos de volta aos pais. Virá um destes dias. Você diz, “Bem, veja como estamos a progredir.” Claro, a iniquidade dos Amorreus ainda não está completa. Virá um destes dias, deixe-os destruir-se a eles mesmos.
 
134	Civilização, conhecimento perverte a Palavra de Deus para satisfazer o próprio gosto deles. Toda a denominação faz a mesma coisa. Satanás então prega o seu próprio evangelho de conhecimento na sua própria igreja.

135	Só há duas classes de pessoas de que fala no Novo Testamento, os filhos de Deus e os filhos do diabo. Sabia disso? Quer anotar uma Escritura para isso? I João 3:10, se quiser a escritura. Estou a ler aqui mesmo, tenho apontado. Tudo bem. Tudo bem.

136	Em Efésios 2:2, são chamados filhos da desobediência, como Eva foi, desobediente à Palavra de Deus. Os filhos da obediência e da desobediência não têm nada em comum. Então como é que a noiva de Cristo se pode associar numa denominação quando um é desobediente e o outro obediente? Como é que um pode ser a Palavra e outro a palavra pervertida? Como é que uma prostituta e uma mulher pura podem andar juntas em concórdia? Não podem. Não têm nenhum companheirismo. Sai do meio deles. É do diabo; é a marca da besta, indo precisamente em direcção a isso agora, todas as denominações, não me importa de quem seja. Deus está a tomar, não uma denominação, um povo para o Seu nome. Uma denominação não vai receber estas verdades, será necessária uma pessoa individual que possa ver Deus, e olhar para a Sua Palavra, e crer, e não pertencer a nenhuma organização, mas viver para Deus, não para a sua organização de sabedoria intelectual de algum bispo ou algo que lhes tenham ensinado. É certo.

137	Os filhos da desobediência e os filhos da obediência não têm nada em comum. Um é do dia da luz; o outro da noite e trevas, era maligna, esta era maligna de trevas, clubes nocturnos, danças, contudo pertencem à igreja. Está bem para o deus deles. Não sofrem qualquer condenação por causa disso; nada os incomoda. “Então não me condena por cortar o cabelo,” disse uma mulher. “Não fere a minha consciência.” Ela não tem mais consciência do que uma serpente tenha articulações. Certamente que não. Ela não sabe o que é uma consciência. Tem sido tão cauterizada que ela nem sequer sabe o que é. Está certo.

138	A andar à volta da Palavra de Deus, a dizer, “Ora, isso é uma coisa fora de moda. Não vá lá; é apenas um bando de barulhentos e causam distúrbios.” Não sabem mais sobre Deus que um Hotentote ~3[nativo da África do Sul]~ saberia sobre contos Egípcios. Está certo. É verdade. Tendo forma de piedade mas negando a eficácia dela; dos tais afastai-vos; porque estes são os que vão de casa em casa e levam cativas mulheres néscias, “Oh, querida, devias fazer isto. Oh, querida, acho que o teu velho pregador barulhento ali, se tu apenas…”. “Oh você ficaria gira com um biquíni”, ou em qualquer caso o que vocês chamam a isso. “Se tu fizesses tudo ~2isto~, ~2aquilo~ e ~2outra~ coisa…”. “Ora um cigarrinho não vai prejudicar ninguém. Eu pertenço à igreja, e tu sabes que a nossa denominação é admirada como mais nenhuma.” Não acredite nessa mentirosa pintada. Ela está a mentir-lhe. Está certo. Sim, senhor!

139	Está bem para o deus deles. Oh, ele acha que é maravilhoso. E eles amam-no por isso. Meu Deus, vão discutir consigo. Vão-se levantar e vão perturbá-lo com isso. Bem claro, Satanás levantou-se bem na cara de Jesus Cristo, a Palavra, e tentou dizer “Está escrito.” E ali estava Ele, a Palavra de Deus vindicada. Ele disse, “Para trás de mim, Satanás!” Apenas siga o caminho e faça a mesma coisa. 
Como um companheiro me disse uma vez, disse, “Agora, se você crê que o baptismo do Espírito Santo é correcto e crê que o tem,” disse, “agora, fira-me com cegueira.” Foi um pregador disse, “Fira-me com cegueira.” Ele disse, “Paulo feriu um homem com cegueira um dia.”

140	Eu disse, “Senhor, como é que eu o posso ferir de cegueira se você já está cego? Como é que eu o podia matar se você já está morto.”
Ele disse, “Eu, os meus olhos são vinte-vinte.”
Eu disse, “A sua parte física, mas você continua cego.”
“É impossível! A Bíblia não interpreta coisas. Nós falamos onde a Bíblia fala e calamos onde cala.”

141	Eu disse, “Tudo bem, quando Elias estava lá em Dotã (veja), ali surgiu todo o exército Sírio, e o servo correu, disse, ‘Oh, meu pai,’ disse, ‘meu pai,’ disse, ‘os Siros cercaram-nos.’ Elias esfregou os seus olhos, acordou, e disse, ‘São mais os que estão connosco do que os que estão com eles.’ Ele disse, ‘Não vejo ninguém.’ Disse, ‘Deus abre os olhos dele.’ Agora, ele estava cego, e olhou à volta para aquele velho profeta; e sobre as montanhas estava cheio de anjos, e carros de fogo, e cavalos de fogo. E ele caminhou ali, e a Bíblia disse que ele os feriu de cegueira! Cegos para o quê? Para ele. Ele saiu para fora, disse, ‘Estão à procura de Elias?’ ‘Sim, estamos à procura dele.’ Disse, ‘Venham, vou-vos mostrar onde ele está.’ Elias a levá-los a Elias. Cegos!” Eu disse, “Sabe o que lhe vou dizer? Exactamente o que o meu Senhor disse ao seu pai, para trás de mim!”

142	Note. Os filhos da obediência e da desobediência não têm nada em comum. Os desobedientes adoram o deus deles. “Oh,” dizem eles, “Nós cremos na Bíblia.” Sim é uma árvore mista, (vê?); eles acrescentam a isso o mundo e o conhecimento, a árvore de Satanás, mista. Veja, ela tomou da árvore de Satanás, bem e mal. “Oh, nós cremos na Palavra, certo, mas não em toda.” Eva creu na Palavra também, mas deixou Satanás pegar na sua árvore e pervertê-la um pouco. É o que é. “Todo aquele que acrescentar uma palavra ou retirar uma palavra dela.” Ele ainda é o mesmo ontem, hoje, e eternamente.

143	Note. Tudo bem. Esta era maligna é de trevas, contudo pertence à igreja. O deus deles, eles amam-no por isso, a forma como ele os deixa agir. Eles não sofrem condenação; nada os incomoda desde que pertençam à igreja. Balaão ensinou à igreja a mesma coisa. “Vamo-nos unir; somos todos o mesmo.” Foi a última partida. Deus nunca os perdoou por crerem numa tal mentira.

144	Lembre-se, foi um pecado imperdoável – três vezes na Bíblia – para qualquer pessoa acrescentar uma palavra da sua própria interpretação à Palavra de Deus depois de ter sido vindicada a verdade: No jardim do Éden (certo?)…. No jardim do Éden uma palavra acrescentada provocou morte; quando Balaão acrescentou a palavra de que somos todos o mesmo. Deus nunca perdoou isso a Israel. Cada um deles pereceu no deserto, excepto os três que Deus revelou. Jesus disse, “Todos estão mortos.” Isso é eternamente separados. Estão todos perdidos, nunca foi perdoado. É um pecado imperdoável, nunca os perdoou. Oh meu Deus, fujam disso, filhos da luz do entardecer.

145	Vê agora quem é o líder desta era moderna, religiosa, maligna? É o diabo a tomar essa árvore do bem e do mal e a colocá-la ali (note), a trazer a sua bela igreja noiva ao concílio ecuménico para um casamento (essa é boa!), a sua bela igreja científica com todas estas graduações que se podem obter, os Doutoramentos da Igreja de Cristo, os Doutoramentos da Baptista, Presbiteriana, Pentecostais, e tudo, trazendo-os a todos com os seus adornos decorados e igrejas grandes, tudo para o concílio ecuménico – “Nós somos um.” Nunca lhes será perdoado. Uma denominação…. Usar a marca de uma denominação é a marca da besta. Já falamos aqui de como isso é. Fujam disso, filhos, fujam disso, veja. Bela igreja grande para o ecuménico… vestindo a sua marca, calções (claro), roupas mundanas, sexy, maquilhagem, discípulos muito bons do diabo para apanhar os filhos de Deus – casar um rapaz de boas famílias com uma velha réproba assim. Está certo.

146	Ele disse, “Cortar o cabelo, o que tem isso a ver?” Irmão, vamos parar aqui só um minuto. Eu neste momento sinto que alguém se indignou com isso. Pode ter sido lá na ligação telefónica algures. Ouça. Cabelo para uma mulher é um voto Nazireu. Cabelo para Sansão era um voto Nazireu. E quando uma mulher corta o seu cabelo, ela nega absolutamente o seu voto Nazireu de que ela é uma noiva para Cristo, porque ali, aquela coisa, ela estraga todo o quadro. Certo. Um Nazireu é “alguém que está consagrado para um propósito.” Está certo? Sansão foi consagrado para uma era e para um propósito; por isso, ele tinha o cabelo comprido.

147	A mulher que é uma filha de Deus deixa o seu cabelo crescer para mostrar que ela está consagrada a toda a palavra de Deus. Se ela o corta – não me importa como ela dança, canta, se está no coro, fala em línguas, corre para um lado e para o outro, tem todos os tipos de sociedades de auxílio – está morta. Isso é “assim diz o Senhor,” a Palavra de Deus (I Coríntios 14). Ela negou o seu voto de Nazireu e vendeu-se ao deus desta era moderna. Ela faz isso. Agora, que vergonha, senhora… ou mulher.

148	Atraem realmente os filhos de Deus como foi, como Jesus disse, “Como foi nos dias de Noé (as mulheres bonitas e os filhos de Deus começam a casar-se com elas) assim será quando o Filho do homem regressar.” E o deus deles pensa que é muito bom, e bonito, e científico.

149	Conhecimento, as modas de Hollywood na sua própria loja (claro), tudo isto aqui pegajoso e assim, você sabe. Ela, a sua igreja, simplesmente ama isso. Oh, meu Deus! “Vou-lhe dar a entender que, eu sou Metodista. Eu sou Presbiteriano. O nosso pastor tem mais bom senso do que dizer uma coisa assim.” Ele não tem bom senso suficiente para dizer as coisas que Deus diz então.

150	Ela, a igreja, simplesmente adora isso; ela ama isso. É o que ela queria. Ela não se vai juntar com mais nada, irmão, ou juntar-se a nada em que tenha de agir de forma diferente do que estas modernas Jezabéis são, porque essa é a natureza que está nela. Como é que você pode ser de alguma natureza…. “Quem pensa que pode acrescentar um côvado à sua altura?” Se você nasceu para ter 1,52m de altura, não vai ter 1,82m. Tal como a máquina de alongamentos de Booth Clibborn.

151	Ouçam, homens, vocês bando de Rickys, se nasceram para serem um homem, então ajam como um homem. Estas repas a cair pela cara e encaracoladas como uma atracção pelo sexo oposto. Ora, geração pervertida de cobras, o que se passa com vocês afinal? O meu Deus vai julgar esta nação algum dia com fogo. Vai afundá-la debaixo do oceano. A hora do Seu julgamento está à mão. Todo o mundo passará.

152	Perversão religiosa, perversão humana, os homens nem sequer sabem a que sexo pertencem, nem as mulheres. Vestem uns macacões de homem, ou um par de pequenos calções, roupas que são… todo o movimento e formas do corpo dela, e chama-se Cristã. Ela nem sequer é uma senhora, muito menos Cristã. É uma prostituta da rua usada por Satanás, inspirada por Satanás para enviar os filhos de Deus para o inferno para cumprir a Palavra que Jesus Cristo disse que se realizaria. Eu não quis dizer isso, mas Ele disse-o de qualquer forma. Vê de onde vem este espírito religioso, a árvore mista?

153	Diz, “O que está errado com as calças,” ou seja o que for que lhe chamam, corsários ou o que quer que seja? A Bíblia disse que qualquer mulher que vestisse uma vestimenta que pertencesse a um homem, é uma abominação aos olhos de Deus. Isso é “assim diz a Bíblia.” E uma mulher que cortar o seu cabelo desonra a sua cabeça. E nem sequer é uma…. É uma coisa pecaminosa para uma mulher oferecer a oração com o cabelo curto, a Bíblia disse isso, orar em público com a sua cabeça descoberta.

154	Oh, você diz, “Eu uso um chapéu.” Hipócrita. Ensinam às mulheres essas coisas quando a Bíblia disse que o cabelo dela lhe foi dado como uma cobertura, não algum chapéu feito pelo homem! Isso é o que a Bíblia disse. Eu não sou responsável; eu sou apenas responsável por dizer a verdade. Não seja desonesto, como a Bíblia disse, manejando a Palavra de Deus com engano para atrair… ou satisfazer o pedido de um bando de Rickettas.

155	Tenho a palavra maligno aqui; tenho Elvis escrito em vez de maligno; é tudo o mesmo. A palavra Elvis significa “um gato,” e a palavra Ricky significa “uma ratazana.” Quando você diz “pequeno Ricky,” você quer dizer “pequena ratazana.” O que você lhe chama, é o que ele é. Se o seu filho se chama assim, mude-o rapidamente por amor do Evangelho. Não chame uma criança…. Nunca ouviu tais nomes assim no passado na Bíblia ou em qualquer outra era. É um nome para esta era. Sempre houve ratazanas e gatos perversos, está lá.

156	Tudo isto – disc jockeys com milhões de dólares e estas crianças a andar aqui…. Nem sequer podem ir à escola sem uma coisa presa na orelha deles e um pequeno rádio transístor no bolso deles, só “barulho.” Oh, eles chegaram lá a casa, e nós fizemos…. Os rapazes a tentar pintar a minha casa ali, nós dissemos, “Tire essa coisa daqui. Se não conseguem trabalhar sem isso, então deixem o trabalho. Põe-me tão nervoso que nem sequer consigo estar aqui perto. Dedicamos este lugar a Deus. Não queremos este tipo de boogie-woogie destes últimos dias por aqui.” Eu disse, “Desliguem isso ou deixem o trabalho!”

157	Note. Religiosos no entanto, oh claro, vão à igreja e ficam na entrada a ouvir boogie-woogie.

158	Note também. A Palavra noiva de Cristo está a ir também, como vemos para onde o anticristo se está a dirigir. Começa lá no passado e agora a chegar a um ponto decisivo, um concílio ecuménico vai submetê-la a uma direcção eclesiástica. E a pequena igreja que tem progredido também, a Palavra noiva de Cristo pela era, está a chegar a um ponto decisivo, porque vai unir-se com o seu parceiro. Sempre, tal como a igreja e tudo o resto tem de se unir. O trigo, tudo o resto, volta à sua cabeça de onde surgiu, como Caim e Abel. A Palavra noiva a encaminhar-se em direcção à pessoa da Palavra de Deus manifestada nesta era maligna em que estamos a viver. Vê onde está a chegar?

159	E Satanás vai em breve tomar a sua noiva intelectual e exaltar este grande que é o anticristo, a hierarquia, e estabelecê-lo sobre um trono, e o mundo inteiro se irá maravilhar após ele. E então Cristo virá, e dois não podem existir ao mesmo tempo. E o seu reino será conquistado. Ele será destruído, e Cristo, a Palavra de Deus…. Já que a mulher é uma parte do corpo do homem. Eles não são dois; eles são um. E a noiva, a igreja Palavra, de pessoas chamadas para fora daqui e dali por amor do Seu nome vão-se unir no corpo de Jesus Cristo. E o reino do anticristo será conquistado e destruído, e Cristo tomará o trono e se assentará sobre o trono do Seu pai David e reinará sobre a terra por mil anos, e depois apresentará a igreja a Deus sem mancha ou defeito. Sim.

160	Agora. Note o seu cabelo comprido, voto Nazireu para com a Palavra. Eu quero mostrar a noiva de Cristo agora. Nós mostrámos o anticristo onde ela está, religiosa e tudo, ciência. Agora, a pequena noiva humilde de Cristo só crê simplesmente na Palavra, quem quer que ela seja; são indivíduos. Eu espero e confio que há muitos presentes aqui sentados, muitos a ouvir. Eu espero que eu mesmo e cada um de vocês todos façam parte dessa noiva. Eu espero que muitos…. Serão, todos os que têm sido ordenados para isso serão isso, porque é a natureza deles. Eles…. Veja, a Palavra só pode reconhecer a Palavra. Não pode reconhecer uma denominação ou uma perversão. Não está de acordo; é a Palavra, veja. Não pode reconhecer nada…. Um trigo não pode ser nada a não ser um trigo. Começou um trigo; vai terminar como um trigo. E um joio nunca pode ser um trigo, contudo é regado pela mesma unção, veja. Mas não é um trigo, como eu disse no outro dia acerca da árvore com os diferentes ramos nela. 

161	O seu cabelo comprido, voto Nazireu, mostra que ela tem um voto para com Deus. O seu belo vestido da Sua Palavra prometida para a era em que ela está a viver envolvida à sua volta, vindicando-a com Ele mesmo de Hebreus 13:8: Jesus Cristo, o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Como ela faz parte da Palavra Noivo, fiel a Ele em cada ponto…

162	Agora observe. Se uma mulher vai aqui e está casada com um homem, e ela sai e faz amor com outro homem e tem relações com ele, e volta para o seu marido, ele devia deixá-la. Está certo? Ela deve permanecer fiel a ele, porque ela tem um voto para com ele. E a noiva de Cristo tem um voto para com Cristo, e Ele é a Palavra; nem sequer espreitar para o outro lado. Uma mulher nem sequer devia espreitar para outro homem. Ela não devia fazer sinais, não devia ter emoções em relação a ele, porque ela é absolutamente uma noiva de um noivo. Nós não queremos nenhuma das vossas árvores mistas, das vossas denominações. Seja fiel a Cristo, a Palavra. Ele vai vindicá-la como verdadeira.

163	Não, senhor. Nem sequer qualquer emoção de qualquer forma em relação a fazer amor com ele, não se unir à sua posição social ou alguma coisa mais, ou deixá-lo abraçá-la ou cuidar de si, ou falar-lhe desta forma, daquela forma; você ouve apenas a uma voz: “As minhas ovelhas ouvem a minha voz; um estranho, elas não vão….” O que é a Sua voz? A voz de qualquer homem é a sua palavra, e é isto, a Bíblia. Não deve ser acrescentada uma palavra a isto ou tirada disto, permaneça exactamente com essa voz. A um estranho elas não vão seguir, uma denominação. 

164	Como ela faz parte do Noivo, fiel a Ele em cada ponto, à espera do Casamento, unindo-se, não no concílio ecuménico, mas no céu, a Ceia das Bodas. Foi-lhe dado (isto é para a nossa própria igreja) já lhe foi dado e revelado os sete mistérios selados da Bíblia. Ela vê a insensatez do enganador, tão perto da verdade que quase engana o eleito; ela vê.

165	Ela… Vê os dois espíritos opostos em operação nesta era maligna? Consegue ver? Cada um deles muito religioso, Caim e Abel, espíritos novamente a chegar às suas cabeças, ainda o mesmo como começaram: um a adorar pela beleza, e pelo conhecimento, e pela educação, e pela ciência, e pelas éticas; e o outro pela fé da revelação da Palavra de Deus. Ambos estão aqui mesmo neste edifício nesta manhã. Está certo.

166	Revelação ou fé na Sua Palavra não faz reivindicações de conhecimento. O verdadeiro Cristão… Eles dizem, “Você tem um… você tem uma graduação de doutorado?” Não reivindica. “Eu creio na Sua Palavra,” veja. Não faz qualquer reivindicação; não se afirma ser educado; não pertence a nenhuma denominação, a nenhum partido, a nenhuma seita. Pertence a Cristo. É a Sua esposa, não uma igreja esposa; ela é uma prostituta. A Bíblia disse que ela era uma prostituta e a mãe de prostitutas, e todas se unem para formar a mesma prostituta. E esse tipo de mulher é uma mulher que não é fiel para com o seu marido, e afirmando Cristo como seu esposo e pertencendo a uma denominação. Que tolice. Você pertence a Cristo.

167	Mas em obediência a esta pequena mulher de fé que vive pela fé, a noiva, a pessoa aqui, ali, aqui, lá algures, nalguma outra igreja, noutra denominação, onde quer que seja, e alguns crêem na Palavra de Deus, obedientes, à espera no amor pela promessa da era para ser confirmada. Ela está à espera disso. Ela faz parte dessa Palavra, e está à espera que a sua vida manifeste essa Palavra. Irmãos, não conseguem ver isso? Eu espero que isso não lhe tenha passado. O corpo está à espera (que é a Palavra) à espera da vida, que é o Espírito, para confirmar ou dar vida. É do que ela está à espera. Mais nenhuma vida vai operar nela. Ela não pode vir à vida de nenhuma outra forma, contudo ela sente isso lá, e ela sabe que vai acontecer; então neste momento acontece, então ela acorda. Deus disse, “Haja,” e ela surgiu como a primeira surgiu.

168	Filhos da desobediência significa obediência – desobediência significa “rebelião.” Eu procurei isso no dicionário para ter a certeza. Rebelião, rebelião contra o quê? A Palavra de Deus revelada. Como Caim revelou… revoltou-se contra a revelação de Abel revelada, vindicada de Deus de que era justo. E Caim revoltou-se contra isso e matou o seu irmão. Os Fariseus, com o seu próprio conhecimento denominacional do que era a Palavra de Deus, escolheram homens a dedo, revoltaram-se contra a Palavra de Deus vindicada manifestada para o dia, Jesus Cristo, e mataram-No. Está certo? É isso que os filhos da desobediência são: uma rebelião contra a Palavra de Deus. Agora, vê onde eles estão? “Oh, os dias dos milagres já passaram.” “Jesus Cristo não é o mesmo….” “Não há tal coisa como o baptismo do Espírito Santo. Tudo isso não faz sentido!” Vê? Rebelião. Eles não têm de dizer duas coisas; só têm de dizer uma. É tudo; isso é rebelião ali mesmo. Não podem dizer, “Vocês não têm olhos; vocês não têm ouvidos.” Você tem de crer em todo o corpo, toda a Palavra, veja.
O chamado do Espírito Santo vem dela, “Não sejais participantes do dogma denominacional dela,” enquanto ele se ri e despreza a Palavra de Deus deste dia. Porque Deus não se deixa escarnecer. Lembre-se, ela vai ser atingida. Não esteja preocupado. Ela vai receber. A Bíblia em Efésios 4:30, se quiser apontar, Efésios 4:30 disse, “Deus não se deixa escarnecer. Tudo o que o homem semeia, isso ele colherá.” Eles não podem escarnecer, e fazer troça, e dizer estas coisas, e escapar assim. Como pão sobre a água, regressará.

169	Ela é a noiva do diabo envolvida no seu conhecimento religioso, amante do pecado para esta presente era maligna para o enganar. Oh meu Deus, um grupo inteiro ou denominação de espíritos sedutores pelo conhecimento científico e uma civilização moderna a afirmar (Vamos terminar dentro de alguns minutos. Vou ter de parar, porque não consigo trazer tudo, veja.) a afirmar que ela está a construir um grande mundo para você viver. Ela afirma que na sua civilização ela construiu belas igrejas, universidades, escolas, hospitais, bibliotecas, e ajuda temporária para homens sem a Palavra de Deus. Ela fez isso. Ela provou que o podia fazer. E as pessoas têm sido enganadas por isso. Sim, senhor. Escolas, denominações, cultura, pessoas mais bem vestidas, pessoas mais bem alimentadas…. Eu preferiria estar numa fila para o pão e estar correcto aos olhos de Deus do que comer frango frito três vezes por dia e ter de pertencer a uma prostituta assim.

170	Lembre-se, a hora está próxima à mão quando a marca virá. Você ou estará nisso ou fora disso. Virá como um ladrão de noite. Vai apanhá-lo na armadilha ali mesmo, e você estará lá. Não há saída disso depois; você recebeu isso. Saia! Um anjo desceu do céu com uma face muito brilhante e clamou para o povo que fez tremer a terra, “Saiam da Babilónia, porque ela caiu. Não sejam participantes das suas pragas, povo meu!” Saia dela. Saia! Não acabamos de ler isso na Palavra há pouco? Um ~2anjo~ é “um mensageiro,” veja, a descer. Note. O Espírito Santo, “Sai dela para que não sejais participantes.”

171	Agora, ela construiu todas estas coisas. Ela construiu grandes igrejas. Ela construiu universidades, escolas, levando as pessoas e educando-as numa suposta melhor civilização, e educaram-nas através de uma civilização moderna que as conduziu ao poço da morte pelo conhecimento, em direcção oposta a Deus e à Sua Palavra. Não vê o esquema todo? Vê isso, igreja? Lá no ar, se entendem isso nas vossas próprias congregações aí digam, “Amém.” Então os outros vão saber onde vocês estão colocados, veja. Ela fez isso. Ela…. É um deus desta terra, e ela construiu faculdades. Ela construiu universidades. Ela construiu hospitais. Ela construiu bibliotecas. Ela construiu todas estas coisas para ajuda temporária dos homens, o suficiente para os enganar a sair dessa Palavra. E a que é que ela os guiou? Todo o mundo da igreja está mergulhado na morte, porque Deus disse que Ele queimaria a prostituta e as suas filhas com um fogo eterno. Saí dela, povo. Não sejam apanhados aí. Saiam dessa coisa o mais rápido que puderem. Pelo conhecimento científico dela, ela tem sido capaz de fazer isto (agora note) sem a Palavra de Deus.

172	Deus nunca nos ordenou a ir e ter escolas. Nunca. Ele nunca nos disse para construirmos hospitais. São bons. Ele nunca nos disse para construirmos bibliotecas. Não, senhor. Nunca. Ele disse, “Pregai o Evangelho.” E o Evangelho está a manifestar, a demonstrar o poder do Espírito Santo. Paulo disse, “O Evangelho veio a nós, não apenas pela palavra, mas pela manifestação e demonstrações do Espírito Santo.” Paulo disse, “Nunca vim a vós com grandes palavras de sabedoria de acordo com algum doutor de assim por diante, mas vim a vós em poder e demonstração do Espírito Santo, para que a vossa fé não se fundasse na sabedoria ou conhecimento dos homens deste mundo, mas no poder da ressurreição de Jesus Cristo; porque Ele vive, o mesmo ontem, hoje, e eternamente.” Deus ajuda a crer na mesma coisa, e Deus vindica a mesma coisa como Ele tem estado a fazer.
173	Ele impede-o de ver a verdadeira revelação e fé da Palavra de Deus sendo revelada e vindicada hoje através das suas escolas, bibliotecas, literatura, hospitais, e assim por diante, veja. Ele impede-o de ver isso. Ele está agora a interpretar como ele fez com Faraó, tentando impedi-lo de ver o significado da Palavra vindicada na Sua era prometida da luz do entardecer, vindicada e provada. Ele está a tentar pelo seu conhecimento, e escolas, e pessoas com mais educação, e éticas, e assim por diante, para o impedir de ver isso. Qualquer coisa, para que você não olhe para isso e veja que é Jesus Cristo. Como é que você sabe que é Jesus Cristo? Ele é a Palavra, e Ele é a Palavra desta era. E esta era disse que isto iria acontecer nesta era, e aqui está a acontecer, veja. Ele está a dar o seu melhor para o impedir de ver isso. Ele vai colocar qualquer nome sujo nisso que ele possa, veja. Ele vai chamar-lhes “santos roladores” e tudo o mais. Ele chamou Jesus “Belzebu.” E se eles chamam ao Senhor da casa “Belzebu,” quanto mais vão chamar aos discípulos, vê, vê?

174	A tentar impedi-lo de ver o verdadeiro significado da Palavra, não o que…. Veja, ele está a interpretá-la, dizendo que significa ~2isto~. Deus disse, “Eu prometi que nos últimos dias vos enviaria Malaquias 4.” Não tem de ser interpretado; Ele interpretou. Ele disse, “E como foi nos dias de Ló, o mundo estará numa condição Sodomita; e naquela altura eu revelarei o Filho do homem nessa altura exactamente.” Nós temos todos os tipos de imitações e tudo o resto disso, mas temos o verdadeiro também. Ele disse que o faria. Ele disse que o anticristo se levantaria e quase enganaria o eleito se fosse possível. Mas disse, “Deixai-os. Deixai-os continuar. A insensatez deles será descoberta.” Porquê? O teste da Palavra prova isso, veja. Quando você vem a essa Palavra, “Isso foi desta forma, daquela… Oh, eu não creio na semente da serpente; eu não creio ~2nisto~, ~2naquilo~ e ~2noutra coisa~.” Nunca lhe foi revelado. Nunca.
Oh, irmão, olhe onde…. Vamos ter de encerrar, porque é meio-dia.

175	Note, a tentar impedi-lo de ver o significado da Palavra desta era da luz do entardecer sendo interpretada. É…. O que significa? É o tempo do êxodo, está à mão, e o tempo da vinda de Deus para Ela, assim como para o mundo, veja.

176	Eu quero colocar-lhe uma questão, enquanto… É meio-dia agora, cinco minutos depois, e vamos continuar esta noite. Vê o deus desta era? Crê nisso? Vê como é, uma igreja, intelectual, ciência? O mundo inteiro pertence-lhe (veja) as denominações. Você diz, “Eu sou Cristão. A que denominação você pertence?” Bem se eu pertencesse a uma denominação, eu não creio que seria um Cristão. Agora, essa é uma palavra forte, mas é correcta. Eu falei que conhecimento e ciência, e Cristianismo não têm companheirismo de maneira nenhuma. Um é do diabo, e o outro é de Deus. Qualquer coisa que negue a Palavra de Deus, mantenha-se afastado disso, veja.

177	Não, senhor. A Bíblia chama nestes últimos dias por Cristãos para saírem dessa prostituta, dessa árvore do bem e do mal. Claro que tem coisas boas. Alguém consegue falar mal de um hospital? Não, senhor. Biblioteca? Não, senhor. Educação? Não, senhor. Mas, veja, estão a dar-lhes isso sem a Palavra. Vê como é enganador? Dando-lhes uma igreja onde ir, uma adoração para fazer, um deus sentado num trono. A Bíblia predisse isso.

178	Agora você pertence a um desses corpos. Só há dois deles na terra agora, sempre houve e sempre haverá até Jesus vir, e um deles será destruído. Agora você pertence a um destes corpos. A um deles você juntou-se; no outro você nasceu nele. Num deles você faz parte porque nasceu nele; você tem de fazer parte dele. Eu podia negar que tenho um braço? Não mais do que posso negar qualquer palavra de Deus. Se eu sou parte de Deus, sou parte de William Branham, eu estou em partes, e cada parte faz parte de mim; e cada palavra de Deus tem de encaixar no meu espírito, tem de adequar-se à minha alma, tem de adequar-se ao meu viver. Tem de encaixar nas minhas ideias. Se as minhas ideias são contrárias a isso, então o Espírito de Deus não habita em mim. Está certo. Eu não posso negar uma palavra disso.

179	Você pertence a um dos corpos. Tem de ser, apenas tem de ser. Ou é o corpo de Deus que existe pela Palavra, ou o corpo de Satanás através da igreja. E o mundo inteiro…. Eu tenho de pertencer a alguma igreja. Ela adora algum deus. Você tem de adorar ou ao deus do conhecimento, você confia no que ouve pelo conhecimento, você confia ~2nisto~, ou ~2naquilo~, ou ~2noutra coisa~, ou confia na Palavra de Deus pela fé, à espera que Ele vindique e o faça verdadeiro. A verdadeira igreja de Deus está:
@À espera da vinda desse alegre
dia do Milénio,
Quando o nosso Senhor bendito vier e 
arrebatar a Sua noiva que espera.
Oh, o meu coração está cheio com o rapto,
enquanto trabalho espero e oro,
Porque o nosso Senhor está a voltar à terra outra vez.
Oh, o nosso Senhor está a voltar à terra outra vez.
……………………………………………………
Satanás será preso por mil anos;
Não vamos ter tentador lá,
Depois de Jesus voltar à terra outra vez.@

180	Oh, povos destes Estados Unidos, onde esta mensagem está a ir agora, fujam o mais depressa que poderem deste conhecimento, desta era científica em que vivemos. Fujam para a Palavra de Deus! Ninguém pode… sabe isso; ninguém pode provar isso. Deus dá a Sua própria prova. Ninguém tem o direito de interpretá-la; eu, mais nenhum homem tem o direito. Deus dá a Sua própria interpretação. Ele fez a promessa; Ele disse que faria isto nos últimos dias. E nos últimos dias o deus desta era maligna iria cegar os olhos das pessoas com o seu conhecimento intelectual e uma árvore mista do bem e do mal, ainda a dar isso às pessoas. E aqui vem, essa coisa a terminar, essa denominação de lá das Eras das Trevas e antes das Eras das Trevas, tudo a encaminhar-se para um super-homem, Satanás, que disse, “Eu me exaltarei acima dos filhos de Deus. E eles me ouvirão.” E ele como Deus se sentará no templo de Deus, e os filhos de Deus serão enganados por isso.

181	Então, o filho de Deus diz, “Bem a minha esposa, não é…. Ela é uma boa….” Continue, continua. Veja, você diz, “Bem, ele disse, ‘filhos de Deus.’” Sim, senhor. O homem, quem quer que seja, foi feito à imagem de Deus para a glória de Deus, e uma mulher é um subproduto do homem, não de Deus. É certo. Quando os filhos de Deus viram que as filhas dos homens eram bonitas, tomaram para si mulheres. “E como foi nos dias de Noé, assim será na vinda do Filho do homem.” Agora observe. Se você quiser saber em que fase a igreja está, observe em que fase as mulheres estão, (veja, veja), porque ela é a igreja. Observe o que ela está a fazer, veja. E nesta era maligna prostituta…

182	Olhe. Não havia cidade mais miserável, malvada, baixa, prostituta no mundo que Nazaré, e de lá Deus escolheu uma virgem. Podia vir alguma coisa boa de Nazaré? E desta era maligna, em que o deus desta era cegou os olhos das pessoas com os seus dogmas e denominações, dessa mesma era, Deus está a escolher um povo para o Seu nome.
@…………………………………………
Apesar de aqui renegados e desprezados,
Um dia o Senhor trará os Seus 
escolhidos pela porta;
E isso vale tudo.
Então vamos cantar, e clamar, e dançar.
O Cordeiro secará as nossas lágrimas.
Vamos ter uma semana feliz de regresso a casa,
Os primeiros dez mil anos. ~1(Está certo.)~
Um povo maravilhoso pelo Seu nome,
E eles são chamados a Sua noiva. ~1(Está certo?)~
Apesar de renegados e desprezados,
Um dia o Senhor trará 
Esses escolhidos pela porta;
~1(No êxodo.)~
E isso vale tudo para mim.@

183	Eu estou a ficar um homem velho; e os meus dias começam-se a acabar; e a minha vista começa a ficar pior; e a minha pequena chama da vida começa a arder menos; eu não temo a escuridão, porque eu quero dizer isto a exemplo de Paulo, “Eu conheço-O no poder da Sua ressurreição.” Não importa onde me enterrem, se me afundar no mar, ou for queimado numa fornalha, ou for devorado por um leão, Ele vai chamar o meu nome, e eu vou falar. Amém! Vamos orar.

184	Se houver aqui ou lá nas ligações desta mensagem por toda a nação, nas vossas pequenas igrejas e grupos e salas e onde quer que estejam sentados, se houver um, oh, deixe-me persuadi-lo, deixe-me pedir-lhe como ministro do Evangelho, deixe-me pedir-lhe no nome de Jesus Cristo, fuja da ira desta era maligna. Não sirva ao deus desta era maligna. Oh, eu sei que você diz, “É bom; eles são bons.” Exactamente, uma árvore mista. Você não pode misturar conhecimento com a Palavra de Deus. É uma Palavra que tem de ser crida pela fé, não pelo conhecimento. Você não entende isso; você aceita isso. Você diz, “Está certo,” e depois vive por isso. É tudo o que Ele lhe pede para fazer. Se há alguém aqui presente no nosso grupo (não podemos fazer a chamada ao altar para vos trazer aqui, porque não há espaço), ou lá na transmissão, nas linhas telefónicas, se houver alguém aí que não O conheça, não…

185	Oh, mulheres, eu repreendi-as esta manhã, não eu, eu apenas citei a Escritura. Cabelo curto, vestindo essas pequenas roupas, vestindo-se de aspecto muito sexy; não entende que o espírito que…. Você pode ser pura, querida irmã, no que toca ao seu corpo, mas na sua alma não vê o que a está a liderar? Deus ia fazer com que a Sua filha parecesse sexy para levar o Seu próprio filho a ter concupiscência para com ela para os fazer ambos responder por adultério? Ele ia fazer isso, irmã? Coloque a si mesma essa questão. Não, nem por sombras; não coloque isso em Deus.

186	Irmão, Deus deu-lhe o espírito deste mundo até que não conseguisse ver que isso é errado? Ele cegou os seus olhos com as éticas da igreja, a denominação, o credo, e assim por diante, para que não consiga ver que Deus está a vindicar a Sua Palavra e a fazer assim? O seu trabalho, o seu patrão, a sua esposa, os seus filhos, a sua igreja, ou qualquer coisa, separaram-no da Palavra de Deus, que é a única fonte de vida? Fuja, meu irmão. Eu amo-o com amor pio. Eu não respeito nenhum dos meus irmãos mais do que a si, de modo algum. Se o fiz, tenho de mostrar respeito no tratamento das pessoas. Eu não digo estas coisas para o enfurecer; eu digo estas coisas porque estão na Palavra de Deus. E como servo de Deus e com o amor de Deus no meu coração, eu digo-lhe essas coisas para que veja e entenda. Talvez você não soubesse se eu não lhe dissesse. Você vai fugir hoje? Agora, por toda a parte pelo país, vamos inclinar as nossas cabeças.

187	Querido Deus, colocados à minha frente estão lenços. Pessoas estão doentes, e estou a impor as minhas mãos sobre eles, para que Tu as cures. E eu confio, Senhor, que esta noite haverá um grande serviço, que o poder de Deus estará aqui.

188	Grandes sinais e maravilhas como ouvimos os resultados destas últimas reuniões, como foi tremendo, ver o que aconteceu. Eu oro, querido Deus, para que Tu nos dês uma porção dobrada esta noite. Eu oro com um coração sincero, Senhor, porque é o meu amor por Ti e pela Tua Palavra e por estas pessoas. Concede, querido Deus.

189	Lá por todo o país ou até aqui agora, em que há alguns que estão enfermos, e aflitos, e têm de ir embora esta noite, não estarão aqui, ou estarão lá nas igrejas ou lugares onde se reúnem, eu oro, que Tu os cures. Agora, Senhor, mas para a maior de todas as curas, se Tu curares o corpo físico deles do cancro, tuberculose, pneumonia, algo, eles vão ficar doentes novamente, sem dúvida, se eles viverem muito tempo, porque o corpo deles ainda está debaixo do pecado, a maldição. Mas deixa-os receber a verdadeira cura divina, a cura da alma, que os faz uma nova criatura, passam da morte para a vida, e depois esperam neste velho tabernáculo pela redenção do corpo depois de a alma ter sido redimida. Concede, Senhor.

190	Possam eles fugir das denominações e credos. Deus, lá nos credos e denominações eu conheci alguns dos melhores irmãos, e Deus como é que eu posso dizer isso para que eles vejam e lhes permitas entender a Palavra? Preocupa-me, mas eu sei por outro lado que Tu disseste, “Nenhum homem pode vir a mim, não importa se ele é bom, se é manso, se é gentil, a não ser que o meu Pai tenha chamado. E todos os que o meu Pai me deu, virão.” E, Senhor, eu sinto a minha solene responsabilidade por dizer a verdade, e não como Paulo disse, manejar a Palavra de Deus com engano, com dogma denominacional misturado nisso, como uma árvore de mistura do bem e do conhecimento… bem e mal, mas com um coração aberto e o Espírito Santo. Concede, Deus. Salva a cada um.

191	Agora, com as nossas cabeças inclinadas e os nossos olhos fechados, e não para mim… Eu não posso dizer desta forma, “Não me faz diferença se fazes ou não”; faz-me diferença. Eu vos amo, e espero que não pensem que porque tenho de falar duro, como Paulo disse, “Gostaria de estar presente convosco, e mudaria a minha atitude.” Não foi porque ele não gostasse deles; ele amava-os. Não como Jesus teve de os repreender e depois morrer por eles, veja. “Pai, perdoa-lhes; eles nem sequer sabem o que fazem.” Só de pensar, um ser humano que quer fazer certo, e tenta fazer certo, e ver esse diabo (É contra quem eu estou) que cegou os olhos destas pessoas. Esta nação devia estar iluminada com a glória de Deus, por ver o que aconteceu neste último dia, este último…. Porque é que estes reavivamentos não chegaram aos países antigos? Esta é a Costa Oeste, o mais ocidental a que se pode chegar.

192	Agora, a barreira do pecado fez estrondo debaixo da terra, e ela está a afundar. Lugares em Los Angeles e Hollywood a afundar tantos centímetros por hora, não há forma de o parar. Sim, estamos aqui. A qualquer altura vamos ouvir os chamamentos. Se você souber que…. Agora, que ninguém olhe, mas se você souber do seu coração…. Estou a pedir-lhe, não consigo conhecer o seu coração, a não ser que Deus o revele. Mas do seu coração se você puder ver que não está onde devia para com Deus e a Sua Palavra em fé, você vai levantar a sua mão para Ele, dizer-Lhe, “Senhor, ajuda-me, Tu.” Oh, Deus, desta igreja cheia, cheia junto às paredes dentro e fora, literalmente centenas de mãos, talvez duzentas mãos levantadas. Obrigado pela vossa honestidade.

193	Querido Jesus, não deixes que nenhum deles se perca. Como teu servo, que está entre a vida e a morte, a apontar-lhes com um dedo para a Palavra de Deus, eu não os posso salvar, Senhor, mas eles querem ser salvos. E Pai, como eu disse muitas vezes, o sol nasce de manhã; e enquanto passa pela terra, é enviado por Deus para amadurecer o grão, para produzir comida natural para a vida natural. Mas, Ó Deus, Tu disseste, “Para aqueles que temem o Seu nome nascerá o sol da justiça com cura nas Suas asas.” Que o Filho da justiça, a Palavra de Deus, nasça nos corações das pessoas, e os raios de cura da fé nessa Palavra curem cada desobediente à Palavra, e os traga à plenitude dos filhos e filhas de Deus. Eles são Teus, Senhor. No nome de Jesus Cristo, tanto aqui como lá na transmissão, eu apresento os que levantaram as mãos para ti para a salvação das suas almas. Amém!
@………………………………………
Lá a minha alma arrebatada encontrará
~1(Onde? Neste altar.)~
Descansar lá ~1(Pela fé eu olho para
Lá para onde estou a ir.)~
Perto da cruz, ~1(É onde a Palavra
está pregada.)~ na cruz,
Sempre me glorio;
Até que a minha alma arrebatada encontre
Descanso além do rio.
Jesus, mantém-me ~1(Que é crucificado com 
Ele. Não quer nada do mundo;
mantém-me crucificado!)~
Há uma fonte preciosa;
É livre para todos – uma fonte de cura,
Flui da fonte do Calvário.
Na cruz, na cruz
Sempre ~1(Vamos levantar as nossas mãos)~ me glorio;
Até que a minha alma arrebatada encontre
Descanso além do rio.@

194	Cumprimente alguém com um aperto de mão, e diga, “Deus abençoe, Cristão.” Sente a presença Dele? Aí nas ondas dos telefones, todos vocês cumprimentem-se aí e digam, “Deus abençoe, Cristão.”

195	Sabe, há uma piscina de água aqui atrás. Ele está a tomar um povo que está a usar o Seu nome. Se ainda não foi baptizado no nome de Jesus Cristo para a remissão dos seus pecados, há uma piscina, há túnicas, há homens de pé preparados. É bem-vindo se verdadeiramente aceita Jesus como seu Salvador e crê que isso é a verdade.

196	Lembre-se, nunca houve uma pessoa na Bíblia, ou em qualquer altura antes da organização da igreja Católica, nunca foi baptizada de nenhuma outra forma do que no nome de Jesus Cristo. Não há nenhum lugar encontrado na Escritura ou na história em que qualquer pessoa tenha sido baptizada na igreja do Deus vivo no nome dos títulos do Pai, Filho, Espírito Santo. É um dogma Católico e não um ensinamento Bíblico.

197	Ao ser entrevistado por um padre eu perguntei-lhe isso. Ele disse, “É a verdade, mas nós somos a igreja. Nós podemos mudar o que quisermos. A solenidade está na igreja. Deus está na Sua igreja.”

198	Eu disse, “Deus está na Sua Palavra. E se a igreja é….” Eu disse, “Deus é a Palavra. E se a igreja é contrária à Palavra, então eu não acredito na igreja.” Eu deixo que toda a palavra do homem seja uma mentira, seja ele padre, papa, o que quer que possa ser, e a Palavra de Deus ser verdade. E Paulo chama e todo o homem, não importa como tenha sido baptizado, se não foi baptizado no nome de Jesus Cristo, a vir e ser baptizado novamente.

199	E depois de alguns já terem recebido o Espírito Santo, Pedro disse, “Podemos recusar a água, vendo que estes receberam o Espírito Santo (Actos 10:49) – vendo que estes receberam o Espírito Santo como nós no…?” E ele ordenou-os, “Antes de deixarem este lugar, apesar de já terem recebido o Espírito Santo, venham e sejam baptizados no nome de Jesus Cristo,” porque a Pedro foi dada a chave do Reino. Dizendo, “Tudo o que ligares na terra, eu ligarei no céu.” E o que é que faz uma chave? Abre algo, o mistério.

200	E quando Jesus disse, “Ide baptizai-os no nome do Pai, Filho, Espírito Santo,” sentados ali os cegos, os incrédulos…. Observe! Porque é que Pedro não cumpriu isso palavra a palavra? Ele tinha de o fazer. Se um homem é baptizado nos títulos Pai, Filho, Espírito Santo, ele nunca foi sequer baptizado; ele não tem nome. Pai não é nome; Filho não é nome, e Espírito Santo não é nome. Espírito Santo é o que é, como eu sou um humano. É o Espírito Santo. Pai é um título; eu sou pai. Filho é um título; eu sou filho. Humano é um título; é o que eu sou. Mas o meu nome é William Branham. E o nome do Pai, Filho, Espírito Santo é o nome de Jesus Cristo. Jesus disse, “Eu venho em nome do meu Pai.” Qual é o nome do Pai? Qualquer filho vem no nome do seu pai, e o nome do Pai é Jesus Cristo, veja. Vê o que quero dizer?

201	Se eu vos dissesse para irem e me levantarem algum dinheiro aqui no nome do presidente da câmara da cidade… Quantos sabem quem é o presidente da câmara? O meu bom amigo, Rich Vissing. Bem, vocês não vão lá e dizem no nome do presidente da câmara da cidade; vocês dizem, “No nome de Richard Vissing.” Vocês aqui em Jeffersonville sabem quem ele é. É por essa razão que Ele disse Pai, Filho, e Espírito Santo. “Nele habita a deidade, a plenitude da Divindade corporalmente.” Ele disse, “Baptizai-os no nome do, ‘Pai, Filho, e Espírito Santo’.”

202	Pedro de pé ali com a revelação (na qual Ele construiu a igreja) de quem Ele era, ele disse, “Arrependei-vos cada um de vós e sede baptizados no nome de Jesus Cristo.” E nunca…. As chaves rodaram no céu e na terra. “Não há outro nome debaixo do céu dado entre os homens pelo qual vós deveis ser salvos.”

203	Porque é que baptizam em nome de Jesus Cristo? Para a remissão dos pecados. “Àqueles a quem perdoardes os pecados, lhes serão perdoados,” veja. Mas se não acha que ele é digno e capaz de ser baptizado, não o faça. Pois quando o fizer, está feito, veja. Percebe o que eu quero dizer?
@Consigo ouvir o meu Salvador ~1(A Palavra!)~ a chamar
~1(A chamar ali para o túmulo.)~
Consigo ~1(“Não vão morrer comigo, para que possam
ressuscitar comigo?”)~ Salvador a chamar,
 Consigo ouvir o meu Salvador a chamar,
~1(O que é que o mundo vai dizer?)~
“Toma a tua cruz e segue-me, segue-me.”
~1(Agora se você ainda não…)~ Onde Ele
~1(Ele é a Palavra!)~ eu ~1(Aí está a piscina!)~
Onde Ele me guiar eu seguirei,
Onde Ele me guiar eu seguirei,
Eu vou com Ele, com Ele sempre.@
Vamos inclinar as nossas cabeças.

204	Querido Deus, a piscina está pronta. Agora, fala aos corações, Senhor. Possam eles ouvir Cristo, a Palavra, a chamá-los e vão com Ele sempre. “Eu vou com Ele pelo jardim. Eu vou com Ele para a piscina. Eu vou tomar o Seu nome. Eu quero ser uma das pessoas que Ele está a chamar para o Seu nome. Eu vou crer na Sua Palavra. Eu vou seguir. Eu nunca vou andar com o mundo. Eu vou ser uma verdadeira noiva desposada. Eu não vou deixar um jota da Sua Palavra. Cada pedido, eu vou ser uma verdadeira noiva fiel. Tudo o que Ele me peça para fazer, eu vou fazer. Se o meu Esposo que está a chegar quer que eu deixe crescer o meu cabelo, eu vou deixar crescer. Se Ele quer que eu tire toda esta maquilhagem, eu vou tirar. Se Ele quer… Ele diz-me que é um espírito maligno, o maligno, eu estou a andar com estas roupas de aspecto sensual, eu vou fazer; vou tirá-las. Não me importa o que alguém diga, vou tirá-las. Se Ele quer que eu saia desse grupo com quem eu estou, de incrédulos, vou sair. Apesar de ter o meu sustento ou o que quer que seja, Ele prometeu que nunca me deixaria nem me abandonaria, vou fazer isso. Eu vou sempre com Ele. Se Ele quiser que eu me baptize no Seu nome, vou-me baptizar.” E Senhor, Tu prometeste na Tua Palavra aqui que isso é o que Tu querias. Possa cada pessoa ver isso, Senhor, suavemente, humildemente inclinados a isso, no nome de Jesus eu oro. Amém.

205	Você pertence a Deus. Possa Deus tomar as pequenas palavras atropeladas e torná-las reais para si, é a minha sincera oração. A piscina estará pronta. Alguém que queira vir, eles têm… o ministro vai anunciar isso um pouco mais tarde. Alguém que esteja arrependido e que queira ser baptizado usando o nome de Jesus Cristo, venha à frente. Está tudo pronto. Todas as coisas estão preparadas. Tudo o que pudermos fazer para o ajudar a viver para Deus, estamos aqui para o fazer. Deus abençoe. 

206	Agora, vamos ficar de pé. Agora, a nossa pequena canção, “Eu O amo, eu O amo, porque Ele primeiro me amou.” Vamos cantar, todos agora.
@Eu O amo, ~1(Vamos levantar as nossas mãos
enquanto cantamos.)~ eu O amo,
Porque Ele primeiro me amou,
E comprou minha salvação
No madeiro do Calvário.@
Com as nossas cabeças e corações inclinados agora, vamos sussurrar para Ele. ~3[O Irmão Branham começa a sussurrar.]~ @O amo,…@
Ó, Deus nosso Pai, sê misericordioso para connosco pobres criaturas, Senhor. Fortalece-nos para o trabalho que está por fazer. Ajuda-me, Ó Deus, ajuda-me! Eu sinto que algo está aqui mesmo, Pai. Ajuda-me, Ó Deus, para conhecer a verdade. Abençoa estas pessoas, querido Deus. Guia-os eu oro no nome de Jesus.

207	Agora, enquanto inclinamos as nossas cabeças, vou pedir ao pastor aqui, Irmão Neville, o nosso precioso irmão, suba aqui agora e diga o que ele vai fazer em relação… mais à frente em relação ao baptismo. Eu podia anunciar isso…. Penso que a piscina está aberta no entanto.
