ÚLTIMA VISITA À ÁFRICA DO SUL
Last Visit To South Africa
 27.05.1965
África do Sul
5

1	Este é um dos maiores momentos da minha vida. Eu tenho esperado quinze anos por este tempo. O meu coração tem desejado ver-vos novamente, desde que eu vos deixei. Eu tenho orado muitíssimo para conseguir voltar.

2	E há algumas semanas atrás, eu estava em grandes expectativas, crendo que eu conseguiria vir e ter uma reunião. Mas quando eu recebi o visto, “proibido”, eu quase tive um ataque cardíaco. Ah. Eu queria tanto vir. Mas eu creio que por Deus eu irei ministrar novamente no Nome do Senhor Jesus entre o povo de África. Deus tem prometido conceder-nos o desejo do nosso coração. E esse é um dos desejos do meu coração.

3	Eu consigo lembrar-me das grandes reuniões aqui em Joanesburgo.

4	Eu consigo lembrar-me do rapaz com a perna curta tornando-se comprida novamente.

5	E a senhora que … a rapariguinha que foi curada de um problema nas costas e a mãe dela desmaiou e caiu na maca. ~3[O tradutor diz, “Essa é a prima da minha esposa”]~ A sua esposa …? Meu Deus!

6	Há tantas coisas magníficas. Sem dúvida, há muitas daquelas pessoas as quais estiveram presentes naquelas reuniões que estão com o Senhor neste momento. Eu tenho envelhecido demasiado desde então. Não demorará muito até à minha hora de subir. Então nós estaremos juntos eternamente. Sem vistos. Ah ah.

7	Eu teria vontade de trazer a Mensagem. Ah ah. Mas está escrito na Escritura, “Dai a César as coisas que são de César, e a Deus, as coisas que são de Deus.” Eu estou a aguardar encontrar-me com vocês aqui dentro de alguns momentos, dar-vos um aperto de mão, e termos companheirismo uns com os outros novamente. Eu aprecio todos estes homens bons. Quem me dera que eu tivesse todos os meus irmãos em África aqui hoje de todas as denominações. Que nós pudéssemos simplesmente reunirmo-nos e falar toda a noite. E eu gostaria de ouvir o que o Senhor tem vindo a fazer aqui por vocês. E eu gostaria de relatar-vos o que Ele está a fazer por nós no outro lado do mar. Talvez ele permita isso algum dia. Até esse dia, eu irei orar por vocês. Vocês irão orar por mim? Deus vos abençoe.
