O LUGAR DE ADORAÇÃO ESCOLHIDO POR DEUS
God's Chosen Place Of Worship
e20.02.1965
Escola Secundária de Parkview, Jeffersonville, Indiana, Estados Unidos da América
84

1	Vamos permanecer de pé por um momento enquanto inclinamos as nossas cabeças para oração. E agora, com as nossas cabeças inclinadas (e eu confio que com os nossos corações inclinados também), pergunto-me quantos aqui esta noite gostavam de ser lembrados em oração, algo especial. Pode levantar a sua mão, diga, “Deus, dá-me esta noite isso que eu estou à procura.” O Senhor os abençoe.

2	Nosso Pai celestial, enquanto nos aproximamos humildemente a este grande trono de graça, pela fé movemo-nos para o além onde Deus, e os anjos, e os querubins, e todo o exército celestial está reunido. Porque Ele disse que nem um pardal pode cair ao chão sem que o Pai celestial o saiba. Quanto mais Ele sabe aqui quando centenas de pessoas têm as suas cabeças inclinadas e chamam por Ti para pedidos especiais. Pai, olha sobre o mundo necessitado esta noite, porque nós somos um povo necessitado.

3	Eu oro, Deus, que porque nos reunimos aqui e expressamos a Ti a nossa fé num Deus vivo que responde à oração…. Saímos do mundo dos incircuncisos, de coração e ouvidos, saímos para viver uma vida separada e para viver… e confessar a nossa fé em Ti. E nesta noite levantámos as nossas mãos ao dizermos que estamos necessitados. Querido Deus, responde a cada um dos pedidos deles. 

4	E depois, Pai, oramos para que Tu nos visites nesta noite na Palavra. Nós vimos aqui para correcção, para entendimento, para que possamos saber como viver neste dia presente, o que procurar, o que fazer. Porque sabemos que a vinda do Senhor está próxima, de acordo com todos os sinais que os profetas predisseram. Estamos perto do tempo, Senhor, em que o livramento completo será dado aos Teus filhos. Deus, permite que cada um esteja lá, Pai; que não falte nenhum. Esse é o nosso propósito ao estarmos aqui, Senhor. Nós Te amamos, e estamos a tentar preparar-nos para essa hora.

5	Fala connosco, pedimos novamente nesta noite, e cura os enfermos. Todos os enfermos e os aflitos que estão no edifício, oramos para que Tu os cures, Senhor, e especialmente os que estão com necessidades espirituais. Nós oramos para que Tu salves cada alma perdida, enchas a cada crente com o Espírito Santo, e renoves a força e o poder nos Teus filhos crentes. Concede estas coisas, Pai. Pedimos muito, porque Tu nos disseste para pedir abundância – pedi grandes coisas, muitas delas – para que as nossas alegrias se completem. E as pedimos no nome de Jesus Cristo. Amém. (Podem sentar-se.)

6	Certamente que considero um grande privilégio esta noite estar de volta aqui na plataforma novamente aqui nesta escola secundária, para ver estas boas pessoas que se juntaram para ouvir o evangelho. Eu peço que a misericórdia de Deus me ajude a dizer-vos a verdade, tanto quanto eu sei. Ele ainda pode fechar a boca de um homem da mesma forma que Ele pôde fechar a boca de um leão. E se eu alguma vez tentasse dizer alguma coisa que fosse errada e contrária à Sua vontade, a minha sincera oração é que Ele feche a minha boca para que eu não diga isso. Porque na verdade, eu mesmo quero estar no céu, e nunca estaria lá… E para além de tudo isso, eu seria um falso líder, alguém que faria uma coisa falsa. Se eu o fizesse, seria porque não sei mais. O Senhor vos abençoe. 

7	Agora, amanhã de manhã, se for a vontade de Deus, quero falar sobre esse tema, “Casamento e Divórcio.” E nós confiamos que vocês virão e trarão os vossos lápis e papéis. Não vamos demorar muito tempo, mas eu gostava de…. Esse era o meu propósito ao estar de volta aqui, a Indiana, que vos prometi isso. E vou tentar amanhã de manhã; se não falar amanhã de manhã, vou falar amanhã à noite. Mas vou tentar amanhã de manhã, se o Senhor permitir, falar sobre o tema, as duas escolas de pensamento. E possa Deus nos ajudar a saber o que é verdade, só para saber o que é verdade, para que possamos andar na verdade e na luz.

8	Sabe, costumava ter um velho amigo de cor. Ele dizia-me, ele dizia, “Irmão Billy,” dizia, “não quero ter problemas no rio.” Ele dizia, “quero ter o meu bilhete na mão. E quando o apito soar, não quero problemas lá. Eu pedi ao Senhor há muito tempo, se houver algo errado, deixa-me resolver agora,” dizia, “porque será escuro e tempestuoso naquela manhã em que o navio partir para o outro lado.” Dizia, “Não quero interferência nenhuma; quero tratar de tudo agora.” É por isso que estamos aqui, para tentar tratar de todas as interferências para que possamos embarcar naquela hora.

9	Agora, não vou falar por muito tempo esta noite, porque temos dois serviços amanhã. E depois eu parto imediatamente para outra parte… mais serviços.

10	Mas agora, no livro de Deuteronómio gostava de ler do capítulo dezasseis, os primeiros três versículos de Deuteronómio 16:1-3.
*Guarda o mês de Abibe, e celebra a páscoa… O SENHOR teu Deus: …no quarto mês de Abibe o SENHOR teu Deus te tirou do Egipto de noite.
Então sacrificarás como oferta de páscoa ao SENHOR teu Deus, ovelhas e vacas, no lugar que o SENHOR escolher para ali fazer habitar o seu nome.*

11	Agora, o meu tema esta noite é o Lugar de Adoração Escolhido por Deus. Se notar, o mês A-b-i-b-e há… significa Abril. O mês de Abril é quando eles foram tirados. E agora, a coisa estranha é que nós esta noite, como adoradores de Deus neste dia em que vivemos, e vemos tantas ideias diferentes das pessoas. E enquanto há ideias diferentes acerca das coisas, tem – diferentes questões – tem de haver uma verdadeira resposta para cada questão que é colocada. Se eu colocasse a questão, “O que é isto?”
“Bem,” diriam eles, “uma secretária.”
“Para que serve?” Vê?

12	Agora, há…. Alguém podia dizer, “Não é uma secretária, é uma mesa.” Bem, é uma mesa, mas no entanto é uma secretária. Veja, tem de haver uma verdadeira resposta para isso. E se eu colocasse a questão acerca de alguma coisa, tem de haver uma resposta verdadeira. Pode haver alguma coisa próxima disso, mas tem de haver uma resposta verdadeira, directa para toda a questão. Assim por isso, toda a questão que surge nas nossas vidas, tem de haver uma resposta verdadeira, correcta.

13	E agora, hoje ouvimos ser dito por tantas pessoas no mundo hoje…. Como sendo um missionário, viajei muitas vezes pelo mar e pelo mundo, já estive em contacto com muitas religiões diferentes como Buda, e Maomé, e Sikhs, e Jains, e outras religiões do mundo. E então aqui nos nossos Estados Unidos e noutros países estrangeiros, encontro-me com todas as nossas diferentes igrejas, tal como as nossas igrejas denominacionais, começando com a primitiva Católica Romana, e depois a Grega, e assim por diante, e os vários ritos, e depois até todas as eras denominacionais de novecentas e tal denominações diferentes Protestantes. Agora, cada uma delas – claro que você podia ver a ideia deles, e não os posso culpar – cada uma delas afirma que tem a verdade, eles têm a verdade. As pessoas que pertencem a essas igrejas deviam acreditar nisso, porque delimitaram o seu destino, o seu destino eterno, sobre o ensinamento dessa igreja. E são tão diferentes, umas das outras, que até criam novecentas e tal questões diferentes. Por isso, sendo novecentas e tal questões, tem de haver uma resposta correcta. E eu gostava que nós esta noite, sendo que estamos a tentar ir para o céu e encontrar o nosso Senhor Jesus, a quem todos amamos, eu gostava de procurar nas Escrituras para encontrar isso.

14	Agora, se é uma questão da Bíblia, então deveria ter uma resposta da Bíblia. Não deveria poder vir de um grupo de homens, de um certo companheirismo, ou de algum mestre, ou de alguma denominação; deveria vir directamente da Escritura onde é o lugar de reunião de Deus para adoração. E certamente, sendo Deus, há um lugar de reunião, algures onde Ele se encontra.

15	Agora, descobrimos aqui que em Deuteronómio aqui no princípio, Moisés a recitar a Escritura, as coisas que ele lhes disse, como Ele os tinha tirado com um grande braço forte, do Egipto, e os tinha estabelecido primeiro. Eles foram chamados “o povo de Deus” até que saíram do Egipto, e depois eles foram chamados “a igreja de Deus,” porque a igreja é a congregação ou a…. Na verdade a igreja significa “chamados,” esses que foram chamados. E eles saíram do Egipto para serem a igreja.

16	Agora, Deus disse-lhes que eles… antes de eles estabelecerem o Templo, e o que quer que fizessem, “Eu vou escolher o lugar da Minha adoração, e vou colocar ali o Meu nome.” E esse é o único lugar em que Deus se ia encontrar com alguém, era pela Sua própria escolha. Ele escolheu o Seu lugar; e onde Ele escolheu o Seu lugar, Ele colocou o Seu nome. O segundo versículo aqui diz-nos isso. Ele iria colocar o Seu nome no lugar que Ele tinha escolhido para o povo O adorar. Agora, a coisa disso é, nós queremos encontrar onde é esse lugar.

17	Com novecentas e tal ideias diferentes, sendo que estamos a ultrapassar toda a religião pagã e apenas a falar da religião Cristã…. Já que eu simpatizo com os pagãos ou certamente não estaria a ir lá para falar com eles, mas eles estão errados. O Cristianismo é a única religião que é verdadeira, é o Cristianismo. Não estou a dizer isso exactamente por ser um Cristão, porque eu creio que isso é a verdade. É a única religião que está certa.

18	Eu já estive na sepultura em que o cavalo branco é mudado a cada quatro horas, onde Maomé (um grande sacerdote e líder depois de Cristo, era supostamente um profeta; e não duvido que fosse, logo depois dos irmãos Macabeus) …mas quando ele morreu afirmou que ressuscitaria novamente e conquistaria o mundo inteiro. Agora a cada quatro horas eles mudam a guarda, e mantêm um cavalo branco na sua sepultura. Mantêm há dois mil anos, à espera que ele ressuscite novamente e conquiste o mundo. Mas veja…

19	E você vai a Buda. Buda viveu há muitas centenas de anos… cerca de 2300 anos atrás, o deus do Japão. E assim ele era um filósofo, algo como Confúcio e assim por diante. Mas todos estes fundadores e assim por diante, todos eles morreram com a filosofia deles, e estão enterrados e na sepultura. Mas o Cristianismo, que é estabelecido por Jesus Cristo, há uma sepultura vazia. Ele foi o único homem que já esteve na terra e viveu e disse, “Eu tenho poder para dar a minha vida e ressuscitar novamente.” E Ele ressuscitou, e Ele vive hoje. E nós sabemos que Ele vive, porque Ele está connosco e Se prova por sinais físicos e prodígios que Ele prometeu que faria para o mostrar – da mesma forma que uma coluna de fogo que guiou os filhos de Israel pelo deserto, está connosco hoje. Até tendo a sua fotografia tirada, operando os sinais e prodígios que Ele prometeu que faria neste dia, vendo todas as palavras que Ele prometeu a serem manifestadas neste dia. Por isso, o resto do mundo pagão está fora; é o Cristianismo.

20	Agora, já que há novecentas e tal questões acerca de onde se encontra Deus – “Ele encontra-se com os Metodistas,” ou, “Ele encontra-se com os Baptistas,” e “Ele encontra-se nisto, e naquilo, e naqueloutro.” – agora, há uma questão aí. Assim toda a gente tem de buscar a sua própria salvação com temor e tremor. Mas esta noite quero tentar encontrar e provar na Escritura onde está o lugar correcto onde Deus se encontra e adora com o povo. E se é isso, é o único lugar onde Ele se irá encontrar.

21	Agora, tomámos este texto de Deuteronómio. É uma palavra Grega, que tem um significado composto, ou significa “duas leis.” A palavra Grega ~2Deuteronómio~ significa “duas leis diferentes.” E é apenas o que Deus tem, duas leis diferentes. E uma delas é uma lei da morte, e a outra é uma lei da vida. Deus tem duas leis. Segui-Lo, e servi-Lo, e adorá-Lo é vida, rejeitar é morte. Há duas leis em Deus.

22	Agora, uma dessas leis foi feita… reconhecida para o mundo no Monte Sinai. Deus deu a lei a Moisés e Israel. Não que a lei os pudesse ajudar, mas a lei apenas lhes apontava que eram pecadores. Até àquele tempo eles não sabiam o que era pecado, até que tiveram uma lei. Não pode haver uma lei sem uma pena. Uma lei não é uma lei sem pena. Assim por isso, a transgressão da lei é pecado, e o salário do pecado é morte. Assim por isso, até Deus lhes fazer uma lei, não havia transgressão imputada a eles. Se não há lei aqui que diga que você não pode andar a mais de trinta quilómetros por hora, então você pode andar a mais de trinta quilómetros por hora. Mas quando há uma lei que diga que você não pode andar, então há uma lei e uma pena por trás dela. 

23	Agora, a morte era… a lei da morte foi os mandamentos dados no Monte Sinai que disseram ao homem que ele era um pecador, e ao transgredir a lei de Deus, morria. Mas não há salvação na lei. Era apenas um polícia que o podia colocar na prisão; não tinha nada para o tirar. Mas então Ele deu outra lei. Que foi no Monte Calvário, onde o pecado foi imputado em Jesus Cristo. E ali a pena foi paga, e não com… sem lei, mas pela graça sois salvos, pela graça de Deus pela predestinação da presciência de Deus do vosso ser.

24	Agora, vemos estas duas leis, Deuteronómio, a falar de duas leis. Havia duas leis: uma era a lei da morte e a outra, a lei da vida.

25	Também houve dois concertos dados ao povo. Vamos falar deles pela manhã. Um deles foi dado a Adão com a condição: “Se fizeres isto e não fizeres aquilo….” Mas essa lei foi quebrada. Adão e Eva quebraram isso no jardim do Éden. Então Deus fez o segundo concerto, e deu-o a Abraão; e essa lei era incondicional. “Não é o que tu fizeste ou o que vais fazer;” Ele disse, “Eu já o fiz.” Isso é graça. Essa é a lei da vida. Deus fez isso para Abraão e a sua semente depois dele. Isso é toda a semente de Abraão. Como a Bíblia disse, “Todo o Israel será salvo.” Mas isso não significa Judeus. Como Paulo disse, “Esse Israel que é interior, ou Israel exterior.” Exterior, como falámos na outra noite, eram os filhos de Isaque, pelo sexo. Mas a lei de Deus era por Cristo, que era a semente real de Abraão, que pela graça todo o Israel é salvo. São todos os que estão em Cristo são salvos, o segundo concerto de Deus. Mas todas estas coisas mostraram antecipadamente Cristo.

26	Agora, note o segundo versículo. O segundo versículo aqui em Deuteronómio 16: “Adorem no lugar que eu escolhi.” “Agora, devem adorar a Deus,” disse Ele, “no lugar que eu escolhi” – não no que mais alguém escolheu, “mas no que eu escolhi.” Agora, se Deus escolheu um lugar, é necessário então que vejamos o que Ele disse sobre isso, e onde está. Eu quero encontrá-lo, porque quero verdadeiramente adorá-Lo. Estamos aqui todos esta noite para O adorar. Estamos sentados aqui esta noite sendo Metodistas, Baptistas, Católicos, Testemunhas de Jeová, Ciência Cristã, e tudo, mas estamos à procura de alguma coisa. Queremos conhecer a verdade. A Bíblia disse, “Conhecereis a verdade, e a verdade vos libertará.” Alguém…. Você não pode saber o que está a fazer, você não sabe como o fazer, até que saiba como o fazer – você não sabe o que fazer até que saiba como o fazer, melhor dizendo. Você deve saber o que está a fazer e como o fazer.

27	Isto mostra-nos que Deus tem um lugar de reunião para os Seus adoradores num certo lugar, e esse lugar é o único em que Deus se encontra com os Seus adoradores. 

28	Agora, também, o lugar que Ele escolheu para os Seus adoradores, Ele afirmou que colocaria o Seu nome. Agora, vamos procurar e ver pela Escritura onde é este lugar. Claro, se Deus disse que colocaria o Seu nome neste lugar onde Ele tinha escolhido encontrar-se com o povo e adorar com eles, ou eles adorá-Lo, antes, isso está algures na Bíblia, porque isso foi para todas as eras.

29	E o grande Deus imutável não pode mudar. O homem muda. Mas você podia colocar a sua vida sobre qualquer coisa que Deus tenha dito em qualquer altura, porque é verdade. É verdade. Porque é a única coisa em que posso ter confiança, é a Bíblia, porque a palavra do homem falhará, mas Deus é supremo. Este ano devia saber mais do que sabia no ano passado. Você devia também. A cada dia…. Nós somos finitos, assim ganhamos conhecimento. Mas Deus é infinito. Ele é infinito; e sendo infinito, não pode ganhar conhecimento. Ele é perfeito para começar. Toda a decisão tem de ser correcta.

30	E a forma como Deus agiu uma vez, Ele deve sempre agir dessa forma, ou então Ele agiu de forma errada quando agiu da primeira vez. Se um homem vem alguma vez a Deus para salvação na base de que Ele o aceitou, tem de ser sempre aceite nessa base. Está certo. Se um homem vem a Deus para cura divina, e Deus o aceita sobre certa base, o homem seguinte vem, Ele tem de o aceitar da mesma forma, ou Ele errou quando aceitou o primeiro homem. Deus criou uma base em que se encontraria com um homem. Ele criou uma base sobre o que Ele faria, como o faria, e isso foi o sangue de sacrifício de um cordeiro no jardim do Éden. Deus nunca mudou isso, nunca.

31	Ele decidiu como iria salvar o homem. Nós tentamos hoje educar o homem nisso; nós tentamos ensiná-los, tentamos educá-los, tentamos denominar, tentamos fazer todos estes outros tipos de coisas, trazê-los, agitá-los, baptizá-los, todas as outras formas que existem, trazê-los por cartas, mas ainda permanece o mesmo: Deus encontra-se com um homem debaixo do sangue derramado do Cordeiro. O sangue foi o caminho de Deus no princípio, e o sangue é o caminho de Deus esta noite. É bom fazer penitência e todas estas coisas, mas a salvação apenas vem pelo sangue. O sangue é a única forma que Deus escolheu para salvar o homem, e Ele não pode mudar isso.

32	Job teve a mesma coisa. Ele sabia que era justo, porque tinha oferecido o sacrifício que Deus lhe tinha requerido.

33	Agora, vamos procurar agora para ver o que é este lugar, e o lugar em que Ele colocou o Seu nome. Vamos ter de descobrir onde Ele colocou o Seu nome. Então se descobrirmos qual é o nome de Deus e onde Ele o colocou, então temos o lugar de adoração assim que encontrarmos isso. Todas estas coisas, claro, foram sombras de coisas futuras.

34	Toda a lei foi uma sombra das coisas futuras. Tal como a lua é uma sombra do sol. Serve na ausência do sol, tal como a igreja deve servir na ausência do Filho de Deus. Na ausência do Filho, a luz menor, a igreja, os crentes, servem a Deus e dão luz, na ausência do Filho. Mas quando o sol se levanta, você não vê mais a luz, porque desapareceu. Não necessita mais da sua luz, porque apenas recebe a sua luz secundariamente do sol.

35	Agora, como marido e esposa, como o sol e a lua, é a igreja e Cristo. Agora, vemos que estas coisas sendo uma sombra de Cristo, todo o sacrifício, festas, e tudo no Velho Testamento foi uma sombra de Cristo. Tal como a sombra se estende pelo chão. Agora, aqui está onde vamos ter de encontrar o lugar correcto de adoração, é voltar aqui ao Velho Testamento onde foi dado e ver o que eram estas coisas. 

36	Agora, quando uma sombra vem pelo chão, você consegue dizer se é um homem, mulher, ou besta, ou o que quer que possa ser, porque lança uma sombra sobre o chão. E assim que essa sombra se torna mais curta – a sombra sendo um negativo, e não pode haver um negativo sem um positivo – por isso, quando o positivo fica mais próximo do negativo, o negativo é absorvido pelo positivo. A sombra e o positivo unem-se, e é o que faz então o positivo. E se todas as coisas antigas que a Bíblia falou no Velho Testamento foram sombras das coisas futuras, então por isso, Cristo foi a sombra de coisas futuras.

37	Assim podemos ver pelos tipos do Velho Testamento onde Ele escolheu colocar o Seu nome e… por agora. Agora, enquanto a sombra atravessa o chão, eu disse, é o negativo, sendo um tipo, assim nós, os adoradores, também podemos ver as sombras do Velho Testamento a desaparecerem no positivo do Novo.

38	Agora, todas as festas, as festividades, todo o tabernáculo, toda a madeira, tudo no tabernáculo, tudo tipificava Cristo. Todas as ofertas, todas as leis, tudo estava em tipo de Cristo. Já passámos vez após vez aqui pelo Tabernáculo. Então vemos por isto que todo o credo, igreja, e denominação são deixados bem para trás. Não estão na corrida, de todo. Todo o credo, toda a igreja, toda a denominação são completamente deixados! Não há lugar para eles.

39	Nada está tipificado no Velho Testamento ou em qualquer lugar na Bíblia acerca da igreja a não ser a união forçada da torre de Babel. É a única coisa que tipifica a união. Porque foi por Ninrode, um homem maligno que foi forçar todos os pequenos países a vir a um lugar e a esta grande torre. Era adoração religiosa, claro, mas não considerada pela Palavra de Deus. Assim aí está onde você vê a religião denominacional tipificada, a torre de Babel no Velho Testamento. Já que esta religião era certamente uma religião, mas não a religião da Palavra de Deus.

40	Deus não escolheu colocar o Seu nome em alguma denominação. Quero a Escritura para isso, se houver. Sei que eles afirmam que Ele escolheu, mas não. Ele não pode colocar o Seu nome em muitos lugares, porque Ele disse que colocou o Seu nome num lugar. E esse lugar, cada uma das nossas denominações quer dizer que é esse lugar, mas é contrário. Mas onde é que Ele colocou o Seu nome?

41	Agora, e…. Qual é o Seu nome em primeiro lugar? Vamos ter de nomear… encontrar qual é o nome de Deus antes de podermos ver onde é que Ele está a colocar no lugar. Agora, descobrimos que Ele tinha muitos títulos. Ele é chamado… Ele foi chamado “Pai,” que é um título; e Ele foi chamado “Filho,” que é um título; Ele foi chamado “Espírito Santo,” que é um título; Ele foi chamado “Rosa de Sarom,” que é um título; “Lírio do Vale,” um título; “Estrela da Manhã,” “Jeová-jiré,” “Jeová-rafá,” sete diferentes nomes compostos de redenção, mas eram todos títulos! Nenhum deles era nome. Mas Ele tem um nome.

42	Quando Ele se encontrou com Moisés Ele ainda não tinha um nome, e disse a Moisés, “EU SOU O QUE SOU.” E quando vemos Jesus na terra, a falar em Hebreus no capítulo seis, peço perdão, S. João no capítulo seis, Ele disse, “EU SOU O QUE SOU.” Eles disseram, “Ora, és um homem que não tem mais de cinquenta anos e dizes que viste Abraão?”

43	Ele disse, “Antes que Abraão existisse, EU SOU.” E EU SOU era aquele… a sarça ardente, a coluna de fogo que estava na sarça ardente, lá nos dias de Moisés, o EU SOU O EU SOU.

44	E agora descobrimos que Jesus também disse, “Eu vim em nome de meu Pai, e vós não me recebestes.” Então o nome do Pai deve ser Jesus. Está certo. O nome do Pai é Jesus, porque Jesus lhes disse, “Eu trago o nome do meu Pai. Eu venho em nome de meu Pai, e vós não me recebestes.” Então o Seu nome era Jesus, e Gabriel chamou-Lhe Jesus, os profetas chamaram-Lhe Jesus, e Ele era absolutamente Jesus. Antes do Seu nascimento até o santo profeta chamou o Seu nome Emanuel, que é “Deus connosco.” Então Deus foi manifestado na carne para tirar o pecado do mundo; e ao fazê-lo, foi-Lhe dado o nome de Jesus. Assim Jesus é o nome! E o nome foi colocado num homem, não numa igreja, não numa denominação, não num credo, mas num homem. Ele decidiu colocar o Seu nome em Jesus Cristo.

45	Agora descobrimos então que Ele se torna o lugar de adoração de Deus, onde você O adora. Até antes de Ele nascer, o Seu nome foi chamado Jesus. Era tão importante, foi dado à Sua mãe pelo Anjo Gabriel, que o Seu nome seria chamado Jesus, Filho de Deus, já que Ele era.

46	Aí, temos isso então. Isto chega. É para Ele apenas. O lugar de adoração escolhido por Deus. O lugar de Deus… escolhido… Deus decidiu encontrar-se com o homem não numa igreja, não numa denominação, não num credo, mas em Cristo. É o único lugar em que Deus se vai encontrar com um homem e onde ele pode adorar a Deus, é em Cristo. É o único lugar. Não importa se você é Metodista, Baptista, Católico, Protestante, o que quer que seja, só há um lugar em que pode adorar correctamente a Deus, que é em Cristo. Romanos 8:1 dizia, “Não há pois condenação para aqueles que estão em Cristo Jesus, que não andam segundo a carne, mas segundo o Espírito.” Isso é o evangelho.

47	Nós podemos ter opiniões diferentes acerca dos credos; podemos ter opiniões diferentes acerca das teorias feitas pelo homem. Você pode ir a uma igreja Metodista, você tem de ser um Metodista; um Baptista, um Baptista; a Católica, um Católico; mas quando é baptizado em Cristo e se torna um membro do Seu corpo, não há diferenças. As paredes de separação são derrubadas e você é livre porque está em Cristo Jesus; e você adora Deus em Espírito e em verdade quando está em Cristo Jesus. É o plano de Deus para si adorá-Lo em Cristo Jesus.

48	Agora, nenhuma igreja da denominação pode afirmar ter isto, ninguém pode afirmar ter isso. Como se atrevem a afirmar tais coisas? Fazer tal coisa seria um espírito do anticristo, ser tirado de Cristo, tirar Dele. Não consegue fazer isso. Cristo é o único lugar onde Deus se encontra com os adoradores.

49	Eles dizem hoje, há pessoas que me dizem…. Um homem ligou-me há não muito tempo em Beaumont, Texas; ele disse, “Sr. Branham, se o seu nome não estiver nos nossos livros da igreja, você não pode ir para o céu.” Como pode pensar isso? Não acredite numa coisa dessas! Elas acham que você tem de pertencer a essa determinada igreja ou não pode ir para o céu. Está errado! Crer nisso é o anticristo. Vou dizer isto: Se crer em tal espírito, está perdido. É um bom sinal de que você está perdido, porque o está a afastar do que Deus fez. Deus nunca colocou o Seu nome em nenhuma igreja. Ele colocou-o no Seu Filho, Cristo Jesus, quando Ele e o Seu Filho se tornaram Um. Esse é o verdadeiro lugar de adoração. Não está assente em mais nenhuma fundação, em mais nenhuma rocha. “Em Cristo, a rocha firme, eu permaneço; todos os outros solos são areias movediças.” As denominações vão-se desmoronar e cair, as nações passarão, mas Ele permanecerá para sempre. Não há mais nenhum lugar que um homem possa encontrar para adorar a Deus em que Deus lhe responda, nenhum lugar a não ser em Cristo Jesus. É o único lugar, o único lugar em que Deus decidiu colocar o Seu nome, e o único lugar em que Ele se encontra com o homem para adoração. Você está perdido ao crer noutra coisa.

50	Note, as sete festas Judaicas eram todas mantidas no mesmo lugar. Eles nunca mantinham uma festa aqui para os Metodistas, e uma aqui para os Baptistas, uma ali para a Presbiteriana, uma aqui para a Católica, e uma para a Protestante. As sete festas eram todas mantidas no mesmo lugar.

51	É um tipo muito bonito aqui. Já passámos pelas Sete Eras da Igreja, mostrando que Deus mantém as sete eras da igreja todas na Palavra. Porque cada era da igreja produziu uma parte da Palavra. E quando a produziram, e viram a luz…. Tal como as pessoas que primeiro descobriram como baptizar no nome de Jesus. O que fizeram? Fizeram uma denominação disso, e morreram ali mesmo. Então Deus moveu-se para outra pessoa. Ele não vai ficar num desses credos e dogmas. Ele não tem nada a ver com isso. Não há nada pervertido em Deus! A Palavra de Deus é santa, não adulterada. Cristo é o lugar central de adoração. Ele é Deus.

52	As sete festas devem ser todas mantidas neste único lugar. Você não podia manter a festa em qualquer outro lugar a não ser nesses sete lugares… as sete festas do ano devem ser mantidas num lugar. Por isso, as sete eras da igreja tinham de vir de um único lugar, que era Cristo a falar em todas as sete eras da igreja. Está certo. Um tipo das sete eras da igreja. Mas eles criaram denominações disso.

53	Agora, vamos olhar para outro tipo enquanto estamos aqui; que é o tipo da Páscoa – mostrou antecipadamente Jesus. Notamos aqui o sacrifício de sangue pela morte. O sacrifício de sangue foi o lugar que mostrou antecipadamente Cristo. Uma denominação pode sangrar? Consegue imaginar uma igreja a sangrar, uma denominação a sangrar? Certamente que não. É necessário sangue para sangrar de uma vida. E a vida… aqui Jesus aparece pelo cordeiro. O cordeiro foi um tipo de Cristo e mostrou antecipadamente Cristo, porque Ele era o Cordeiro de Deus que João introduziu que tira o pecado do mundo.

54	Vemos Jesus a aparecer aqui em Êxodo no capítulo 12. Note, era o único lugar em que a morte não podia tocar. Quando a morte estava prestes a atingir a terra, teve de haver um certo lugar; tudo à parte disto morreu! Só um lugar! Agora, não queria dizer que fosse uma casa, mas havia um lugar, que é onde o cordeiro foi morto. Onde o sangue do cordeiro estivesse o anjo da morte não podia tocar, porque era o lugar em que Deus tinha colocado o Seu nome. E esse cordeiro foi chamado lá no princípio, um cordeiro. Note, era o único lugar que ele não podia atingir.

55	E agora é o mesmo hoje. Só há um lugar em que a morte espiritual não pode tocar; que é a Palavra. A morte não pode tocar na Palavra porque é a Palavra viva de Deus. Mas quando você coloca credos nisso, a Palavra move-se por ela. Vai-se separar como água do azeite. Você não os consegue misturar. Por isso vê, quando o credo chega a uma denominação, todos eles vão atrás do credo, e a Palavra extingue-se e continua com outra pessoa. E aumenta ainda mais. Ganha força enquanto passa de justificação, santificação, baptismo do Espírito Santo, e até ao grão. Vê o caminho que Deus traçou? Ao trazer sempre o Seu nome da mesma forma, porque Ele é a Palavra.

56	Note, não pode morrer. A Palavra da vida não pode morrer. Note como é perfeito agora. O anjo da morte não foi proibido de tocar no povo grande, intelectual, do Egipto; não foi proibido de tocar nas suas terras sagradas, nos seus grandes edifícios, nos seus faraós, ou nos sacerdotes da terra; o anjo não foi proibido de lhes tocar. Podia atingir qualquer edifício, qualquer lugar, qualquer pessoa, mas não podia tocar onde estava o cordeiro. A morte não pode tocar onde estiver este lugar provido de Deus, e isso é no Cordeiro.

57	Note, nem sequer foi proibido de tocar em Israel, ou nos seus sacerdotes Hebreus, ou em qualquer das suas denominações. Devem estar todos no lugar escolhido, provido de Deus ou a morte atingia-os.

58	Igreja, onde quer que esteja, ao que pertença, não me faz diferença. Mas há uma coisa que deve saber. Você tem de estar em Cristo ou está morto. Você não pode viver fora Dele. A sua igreja pode estar bem como edifício, o seu companheirismo pode estar bem enquanto homens, mas quando você nega o corpo, o sangue, a Palavra de Jesus Cristo, você está morto no minuto em que o fizer. É o lugar de adoração escolhido por Deus. É aí que o Seu nome está exactamente. É aí que Ele decidiu colocar o Seu nome, não na igreja, mas no Filho, Jesus Cristo.

59	Note, a segurança está apenas no lugar da Sua escolha, no Seu Cordeiro, e no nome do Cordeiro.

60	Note, era um cordeiro macho. Um ele, não uma ela. Não uma igreja, ela, mas o Seu nome, não o nome dela. Onde Ele se ia encontrar com o povo não era no nome dela, mas no Seu nome, Ele, o Cordeiro!

61	Agora, nós dizemos, “A igreja, a grande, poderosa igreja, ela fez isto, e fez aquilo. Ela fez grandes coisas. Nós temos a maior população; nós somos muitos em número; temos uma igreja poderosa; é uma grande coisa.” Mas Deus nunca disse nada acerca de uma “ela,” Ele disse, “Ele.” “Ele” é o lugar de reunião, o Cordeiro, não a igreja. Não o nome dela, mas o nome Dele! Ele não colocou o nome dela em lado nenhum, Ele colocou o Seu nome. Nele! É por isso que tudo o que devemos fazer por palavra ou por obra, devemos fazer tudo no nome de Jesus Cristo. Se orarmos, temos de orar no nome de Jesus. Se colocarmos um pedido, temos de pedir no nome de Jesus. Se andarmos, andamos no nome de Jesus. Se falarmos, falamos no nome de Jesus. Se baptizamos, temos de baptizar no nome de Jesus Cristo. Porque tudo o que fazemos por palavra ou por obra, fazemos no nome de Jesus Cristo.

62	Um companheiro disse-me uma vez, ao falar sobre isso, ele disse, “Irmão Branham, a minha esposa…. Eu não….” Disse, “O nome dela é Tal-e-Tal.” (Ele é um ministro, pode estar sentado aqui agora.) E ele disse, “A minha esposa,” disse, “ela tem o meu nome.” (Vou dizer apenas Jones, porque não era Jones.) Ele disse, “Agora, ela não tem de se levantar de manhã, pegar na vassoura, e dizer, ‘Agora, eu varro o chão no nome de Jones, e lavo a louça no nome de Jones, e coso as roupas no nome de Jones.’” Ele disse, “Não acho que tenha de chamar qualquer nome.”
Eu disse, “Acredito que sim.” Está certo.
E ele disse, “Bem, ora, ela não tem de dizer… tudo o que ela faz é no nome de Jones para começar.”

63	Eu disse, “Mas você nunca andou por uma rua e pegou nela e disse, «Vamos, Jones.» Ela teve de se tornar primeiro por uma cerimónia, uma cerimónia de casamento, Jones. Se não, você está a viver em adultério!” E se você é baptizado de qualquer outra forma a não ser no nome de Jesus Cristo, é um baptismo de adultério, que não é encontrado na Bíblia.” Então o que você faz por palavra e por obra, faz tudo no nome de Jesus. Depois disso, o que você fizer…. Mas primeiro você tem de vir no nome Dele.

64	Há muito boas mulheres neste edifício nesta noite, mulheres boas, fieis, mas há uma Sra. William Branham. Ela é a que vai para casa comigo. Ela é que é a minha esposa.

65	Há boas pessoas no mundo, boas igrejas, mas há uma Sra. Jesus Cristo, e essa é por quem Ele está a vir. É onde está o Seu nome. É onde está a Sua adoração, é nela e nela somente. É verdade. Oh, sim, senhor. Vemos que isso é verdade.

66	Agora, é por isso que tudo o que fazemos por palavra ou por obra fazemos no nome de Jesus Cristo. Não há outro nome dado debaixo do céu para salvação, a não ser o nome de Jesus Cristo. Actos no capítulo dois diz isso: “Pois seja a vós conhecido, que não há outro nome dado debaixo do céu pelo qual o homem deva ser salvo” – apenas no nome de Jesus Cristo. Amém! Espero que entendam! O nome de Jesus Cristo, todo o mais alto céu toma o Seu nome. Toda a família no céu é chamada Jesus, disse a Bíblia. E toda a família na terra é chamada Jesus. Assim esse é o nome escolhido por Deus e onde Ele o colocou. É o Seu lugar de adoração – é em Jesus Cristo.

67	Agora, sabemos que é assim. Mais nenhum lugar de adoração a não ser Ele. Não há outro nome debaixo do céu dado entre os homens pelo qual devam ser salvos. O nome Dele é o nome de redenção de Deus. Deus tem um nome chamado Jeová-jiré, Jeová-rafá, Jeová-jiré, “o Senhor perdoa todos os teus pecados,” Jeová-rafá, “o Senhor cura todas as tuas enfermidades.” Ele tinha muitos títulos, mas tem um nome de redenção que pertence à raça humana, e que é o nome de Jesus. É o Seu nome em que Ele decidiu colocar…

68	Onde é que Ele colocou? Ele colocou em Cristo. Todos os outros nomes de igreja, credos, títulos, é morte confiar neles. Você está a confiar na igreja Metodista para o levar ao céu, está perdido. Se você está a confiar nos Pentecostais, na igreja Pentecostal para o levar ao céu, está perdido. Na Baptista, Luterana, Presbiteriana, Católica, qualquer outra igreja, está a confiar no nome delas, ou no título delas, ou no credo delas, está perdido, porque nem sequer consegue adorar até que venha primeiro ao lugar de adoração. Amém! É o único lugar onde Deus se encontra com o adorador é o lugar onde Ele decidiu colocar o Seu nome. Todos os outros, você confia neles, vai morrer.

69	Também, outra sombra de Jesus aqui, tenho marcada, a Escritura. Ele também…. Mostrado antecipadamente aqui, Ele devia ser sem mácula. O lugar em que Ele coloca o Seu nome, este Cordeiro, deve ser sem mácula. Agora, em que denominação ou sistema é que você consegue colocar isto? Em que igreja? Católica, Protestante, Judia, o que quer que seja, em que sistema, denominação, você consegue colocar isso sem mácula? Está tudo rejeitado e recusado. Mas há um lugar, aleluia! Esse lugar é em Jesus Cristo. Não há mácula Nele. Não há falha Nele. Pode colocar isto. Todas as outras pessoas que tentam fazer isso, dizem que a igreja delas é sem falha e tudo isto, são imundos que vão contra a Palavra, amantes meios mortos, credo de Laodicéia, mas não é a verdade. Mas até Pilatos, o Seu inimigo, disse, “Não consigo encontrar falha alguma Nele.” O Seu próprio inimigo testificou que não havia falha Nele. Não se consegue colocar nenhum pecado Nele.

70	Ele disse aos sacerdotes do Seu dia, “Qual de vós me pode acusar de pecado? Quem me pode mostrar que sou um pecador?” Diga-me uma igreja que possa dizer que nunca fizeram nada de errado. Francamente, dificilmente não há uma delas que não tenha assassinado e feito tudo o há para se fazer. Então ainda se chamam…. Não, o lugar de reunião de Deus de adoração não é em nenhum credo ou denominação.

71	Meus amigos, não quero ferir os vossos sentimentos, mas sou responsável por uma mensagem, e essa mensagem é, “Saiam desta confusão!” E se eu vos pedisse para sair, onde é que vos ia levar? Ia-vos levar para o Tabernáculo Branham? Tem tanta falha como os outros. Mas há um lugar onde vos posso levar, onde estão a salvo e protegidos da morte. É em Jesus Cristo, o lugar de adoração de Deus. É o lugar que vos estou a introduzir esta noite, onde Deus colocou o Seu nome, onde Ele prometeu que se encontraria com cada pessoa que fosse lá; Ele ia adorar com ela e celebrar com ela. É em Cristo. Não em nenhuma igreja, nenhum tabernáculo, mas em Cristo. Ele é o tabernáculo de Deus. Ele é o lugar onde Deus veio até Si mesmo e habitou Nele: “Este é o meu Filho amado, em quem me compraz habitar.” É aí que Deus teve o tabernáculo, trouxe o Seu nome e colocou-o sobre Jesus Cristo. Por isso, o Seu nome foi colocado num homem, o Seu Filho, Jesus Cristo, onde Ele teve o Seu tabernáculo. E nesse tabernáculo, onde num tipo, a velha Jerusalém, as velhas festas, o velho templo era um tipo. Quando o fumo vinha, o dia em que a arca entrou, do concerto, e se estabeleceu, e a voz de Deus foi ouvida, tal como a voz de Deus foi ouvida ao vir ao tabernáculo Jesus Cristo, em que o velho natural foi um tipo e uma sombra do novo. E quando Ele vem a Cristo, Ele disse, “Este é o meu Filho amado, em quem me compraz habitar. E vou escolher o lugar em que vou colocar o meu nome, e onde me encontrarei com o homem, e onde adorarei.” Deus escolheu o lugar. Não em nenhuma igreja da denominação, mas em Jesus Cristo. Sim, senhor!

72	Ele deve ser também sem mácula, como eu disse. Nenhuma denominação pode afirmar isso. Se afirmarem, são anticristo.

73	Agora, descobrimos aqui, note a Sua sombra novamente. O Cordeiro deve ser guardado (agora, isto encontra-se em Êxodo 12, se estiverem a apontar, Êxodo 12:3-6), o cordeiro deve ser guardado por quatro dias para ser provado para ver se é digno de ir para o sacrifício já. Deve ser tomado, examinado várias vezes durante quatro dias para ver se há mácula nele, para ver se há alguma doença nele, para ver se há alguma coisa de errado com o cordeiro. Deve ser guardado quatro dias.

74	Agora, eu sei, alguém podia ter pensado que era um pouco… morto ao décimo quarto, mas lembre-se, eles levavam o cordeiro ao décimo dia do mês e matavam-no ao décimo quarto dia do mês (vê?), o qual era guardado por quatro dias.

75	Agora, Jesus, o nome de Deus para o Cordeiro, foi a Jerusalém e nunca mais saiu até depois da Sua morte, sepultamento, e ressurreição. Ele foi guardado debaixo de críticas por quatro dias e quatro noites. Como esse Cordeiro foi perfeitamente tipificado! Guardado por quatro dias. É quando Pilatos disse, “Não consigo encontrar falha alguma Nele.”

76	Outra sombra Dele: nenhum osso podia ser quebrado Nele, que foi perfeitamente, quando eles não puderam…. Ao matar o sacrifício, não podiam quebrar um osso. Se quebrassem, era recusado. E eles já tinham o martelo puxado para partir os ossos nas pernas de Cristo, quando eles disseram, “Ele já está morto.” Furaram-Lhe o lado e viram sangue e água.

77	Note novamente outra grande coisa aqui. Não vou passar por isso, porque Ele foi representado na oferta, a oferta de manjares. Eu lembro-me uma vez que eles tinham uma escola na Bíblia chamada a escola dos profetas, e era uma boa escola. E descobrimos que Elias foi ali àquela escola um dia, e eles disseram, “Nós….” Eles pediram-lhe para ele sair, disseram, “Quando tu estás por aqui, as coisas são muito rígidas.” Assim eles queriam que ele fosse embora. E foram buscar um jantar para ele, e foi um grupo de sacerdotes, ou profetas, buscar algumas peras para preparar um jantar para ele. E quando foram, juntaram um grande avental cheio delas. E quando voltaram, eram abóboras selvagens, que eram venenosas. E eles lançaram-nas na panela, e a panela começou a ferver, e alguém disse, “Ai, há morte na panela! Agora nem sequer podemos comer.”
E Elias disse, “Tragam-me um punhado de farinha.” E ele pegou na farinha e lançou-a na panela e disse, “Comei. A panela está sarada.”

78	A oferta de farinha era Cristo. Cada grão tinha de ser preparado da mesma forma, e cada pequena porção de farinha tinha de ser moída para a oferta de farinha, mostrando que Ele é o Curador, e Ele substitui e tira a morte e coloca a vida pelas duas leis. Aleluia! Onde está a morte num lugar, quando Cristo vem, a vida vem. Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. E onde havia morte, tornou-se vida, porque esse Cristo foi trazido, a oferta de farinha.
Que grandes lições que estas coisas seriam se tivéssemos tempo para as explorar.

79	Agora note. Nem uma palavra da sombra falha. Nem uma palavra já falhou da sombra. Tudo perfeitamente tipificado. Ele é o lugar de adoração escolhido por Deus, e o nome de Deus foi-Lhe dado a Ele. Ele é o lugar de adoração de Deus, e o nome de Deus foi-Lhe dado a Ele. Ele é a Palavra de Deus, e Ele é o nome de Deus. Ele é a Palavra de Deus e o nome de Deus. Ele era a Palavra feita carne. Ele era a Palavra de Deus, o Cordeiro de Deus, o nome de Deus, e era Deus. É o que Ele era, o único lugar escolhido de adoração por Deus.

80	E Deus recusou qualquer outro lugar para além de Jesus Cristo. Você não O pode adorar noutro lugar. Ele disse, “Em vão Me adoram, ensinando doutrina de mandamentos de homens.” Hoje temos credos, dogmas, e tudo que ensinam, “Esse é o caminho,” e “Este é o caminho.” E Jesus disse, “Eu sou o caminho, a verdade, e a vida, e ninguém pode vir a Deus senão por mim.” Por outras palavras, “Eu sou a porta do rebanho. Todos fora são ladrões.” Ele é a única abordagem. Ele é a porta, Ele é o caminho, a verdade, a vida, tudo o que existe, a única entrada, o único lugar, a única adoração, o único nome. Tudo está ligado com Jesus Cristo. Todo o Velho Testamento está ligado a Ele, o Novo Testamento está ligado a Ele, e a igreja hoje está ligada a Ele pela Palavra do Seu mandamento. Não há outro lugar, ou outro nome, ou outro lugar onde Deus prometeu encontrar-se com um homem; só em Jesus Cristo, o Seu lugar escolhido de adoração.

81	Note, Deus prometeu encontrar-se com os Seus adoradores apenas neste único lugar, e isso é da Sua própria escolha. Não da nossa escolha, não do nosso pensamento, mas do Seu pensamento, a Sua escolha. E seria o lugar em que Ele colocaria o Seu nome, onde Ele escolheu. Assim descobrimos que encontramos onde estava o Seu nome, o que Ele escolheu. Pela Sua própria escolha.

82	Agora que encontramos o lugar em que Ele colocou o Seu nome (que é, em Cristo Jesus), e não há mais nenhum lugar ou mais nenhum nome…. Estão contentes por isso? Digam, “Amém.” Agora, a coisa é, se virmos onde é esse lugar…. O lugar de adoração não é aceite em mais lado nenhum, apenas em Cristo. Você pode arrepender-se, pode fazer isso, mas ainda não está a adorar; está a pedir perdão. Pedro disse…. No dia de Pentecostes quando eles os viram a todos a falar em línguas, e grandes sinais e prodígios a acontecer, eles começaram-se a rir (a igreja) e disseram, “Estes homens estão cheios de mosto. Eles comportam-se como bêbados.” Maria a virgem, todos eles juntos, cento e vinte deles, e eles estavam a cambalear como bêbados, e a falar em línguas, e a fazer barulho. Eles disseram, “Estes homens estão cheios de mosto.”

83	Mas Pedro, levantando-se, disse, “Varões e irmãos, estes homens não estão cheios de mosto, sendo esta apenas a terceira hora do dia. Mas isto é o que foi falado pelo profeta Joel: E nos últimos dias acontecerá, diz Deus, que derramarei do meu Espírito sobre toda a carne. Os vossos filhos e as vossas filhas profetizarão; sobre os meus servos e as minhas servas derramarei do meu Espírito. Farei aparecer prodígios em cima nos céus, e na terra, fogo, colunas de fogo, vapores de fumaça. Acontecerá antes que o grande e terrível dia do Senhor venha, que todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo.”

84	Quando eles ouviram isto, compungiram-se em seus corações, e disseram, “Varões e irmãos, que faremos?”

85	Pedro disse, “Arrependei-vos, cada um de vós, e sede baptizados no nome de Jesus Cristo para a remissão dos vossos pecados, e recebereis o dom do Espírito Santo, porque a promessa é para todas as gerações futuras.”

86	Agora, vemos isso. Agora, queremos ver como entramos Nele. Como entramos neste lugar de adoração? I Coríntios 12 resolve isso. “Porque por um Espírito….” Não por uma igreja, não por um credo, não por um pastor, não por um bispo, não por um sacerdote, mas por um Espírito Santo somos todos baptizados num corpo, que é o corpo de Jesus Cristo, e sujeitos a todo o dom que esteja nesse corpo. Sim, senhor! Não juntar-se, não recitar credos, não entusiasmo, andar de um lado para o outro, cumprimentar, ou nada, mas pelo nascimento somos baptizados no corpo de Jesus Cristo. Amém! Por um Espírito Santo somos todos baptizados num corpo. E o que é esse corpo?
*No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus.
E o Verbo se fez carne e habitou entre nós,…*

87	Como é que podemos estar nesse corpo e negar uma palavra disso, ou colocá-la noutro lugar, que nem sequer está no corpo? Como é podemos fazer isso?

88	O lugar escolhido por Deus. Note! E quando você é verdadeiramente baptizado Nele, a verdadeira evidência é que você crê Nele, a Palavra. Como é que você pode fazer parte Dele e depois negá-Lo? Como é que eu posso negar que a minha mão é a minha mão? Se o fizer, há algo mentalmente errado comigo. E como é que posso…. Se algo mentalmente errado comigo, a negar que é a minha mão, a negar que é o meu pé, há algo espiritualmente errado com o crente que nega qualquer palavra que Deus disse na promessa. Há algo de espiritualmente errado com o assim chamado crente.

89	Você não pode negar uma letra Dele, porque você tornou-se parte do mesmo. Você faz parte Dele, porque você está baptizado Nele pelo Espírito Santo que o trouxe ao corpo de Jesus Cristo.

90	Que coisa bela! Deus tinha um certo lugar onde se encontrava com Abraão, e ali Abraão adorava. Por todo o Testamento. E a Sua Palavra prometida será interpretada em si por Ele. Entendeu? A Palavra que Ele prometeu cumprir no dia em que você está a viver, será uma epístola escrita de Deus, lida por todos os homens. Não o que você afirma, mas o que Deus faz através de si vai falar mais alto do que qualquer coisa que você afirme. Deus disse, “Estes sinais seguirão aos que crerem.” Isso fala por si.

91	Ele falou desta era, como seria agora. Os crentes desta era têm de crer nisto, o que Ele prometeu hoje. Da mesma forma que eles tinham de entrar na arca para serem salvos, sair do Egipto para serem salvos, eles têm de vir a Cristo para serem salvos agora, têm de vir à mensagem da Palavra de que Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente.

92	Como é que você entra nisso? Pelo baptismo. Baptismo de quê, água? Pelo Espírito Santo, um Espírito, somos todos baptizados neste corpo.

93	E a Sua Palavra prometida, Ele não vai… você não vai ter de a interpretar, Ele vai interpretá-la por si, o que você está a fazer, o que Ele prometeu fazer. A igreja que O segue será tão idêntica a Ele que as pessoas vão saber. Olhe para Pedro e João quando eles foram questionados acerca da cura de um homem na porta chamada Formosa. Eles disseram que perceberam, esses sacerdotes perceberam, que eles eram ambos ignorantes e homens indoutos, mas notaram que tinham estado com Jesus. Porquê? Eles estavam a fazer as coisas que Ele fez.

94	Ele deve tratar dos negócios do Pai. E hoje deve ser o mesmo.

95	Agora, lembre-se, Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Porque Deus se encontra consigo Nele, o único lugar que há, porque é onde Ele escolheu colocar o Seu nome – em Jesus. Jesus é o nome de Deus. Lembre-se, Pai, Filho, Espírito Santo são os títulos para o nome Jesus Cristo.

96	Quando Mateus disse, “Portanto ide, ensinai todas as nações, baptizando-as no nome do Pai, do Filho, e do Espírito Santo,” como é mal interpretado hoje e dizem, “No nome do Pai, nome do Filho, nome do Espírito Santo.” Nem sequer está escrito. É no nome (singular) do Pai, Filho, Espírito Santo. ~2Pai~ não é um nome; ~2Filho~ não é um nome; ~2Espírito Santo~ não é um nome; é um título. Dez dias mais tarde Pedro levantou-se e disse, “Arrependei-vos, cada um de vós, e sede baptizados no nome de Jesus Cristo.” Então ele fez o que Ele lhe disse para não fazer? Ele fez o que Ele lhe disse para fazer. O nome do Pai, Filho, e Espírito Santo é o Senhor Jesus Cristo.

97	No Novo Testamento todos foram baptizados no nome do Senhor Jesus Cristo. Nem uma pessoa na Bíblia foi alguma vez baptizada nos títulos de Pai, Filho, Espírito Santo. Isso nunca veio à existência até que o credo de Nicéia foi implantado em Nicéia, Roma. Foi uma ordem da igreja Católica, encontra-se vindicada a mesma coisa no catecismo. Eu tenho (está certo!) – Factos da Nossa Fé e assim por diante – que é absolutamente um credo Católico Romano. Eles vão-lhe dizer que não está na Bíblia, mas dizem que têm poder para mudar as suas palavras se quiserem por causa do papa. Não concordo. Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje, e eternamente, e, “Todo aquele que tirar uma palavra desta Bíblia,” disse Jesus, “ou colocar uma palavra nela, a sua parte será tirada do livro da vida.” Uma palavra. Não uma frase ou um parágrafo, mas uma palavra! “Todo aquele que tirar uma palavra…”

98	No princípio Deus fortificou o Seu povo com a Sua Palavra. Uma palavra mal interpretada provocou toda a morte, toda a dor de coração, toda a tristeza. Eva – ela nunca foi contra uma frase, ela foi contra uma palavra. Quando Jesus vem no meio do livro…. Esse foi o início do livro. Quando Jesus vem no meio do livro, o que disse Ele? “Está escrito que nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que procede da boca de Deus.” No final do livro, Apocalipse no capítulo vinte e dois, no versículo dezoito, na última parte da Bíblia, Jesus fala Dele mesmo, disse, “Eu testifico que se alguém tirar uma palavra deste livro ou acrescentar uma palavra a ele, a sua parte será tirada do livro da vida, porque ele é um falso profeta e tem interpretado mal para as pessoas, e o sangue deles será tido em conta na sua mão, por fazer assim.”

99	Nós devemos manter esse único lugar de adoração, que é, Jesus Cristo a Palavra, o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Amém! Tudo bem. Lembre-se, não há outro lugar de reunião, nem um lugar. Deus escolheu-o.

100	João, lá na passagem entre o Novo e o Velho Testamento (Ouça com atenção agora; note com atenção), João, essa grande águia, vem a voar do deserto um dia, com as suas grandes asas abertas. Ele pousou na margem do Jordão – um grande profeta águia que fez a ligação entre o Velho e o Novo Testamento – e Ele chamou-os da esquerda e da direita. Ele estava a chamar um dia de arrependimento. Ali vêm os Fariseus e Saduceus, ele disse, “Não comecem a dizer para vós mesmos, ‘Nós temos por pai a Abraão,’ porque eu vos digo que Deus é capaz de suscitar destas pedras filhos a Abraão.” Oh, meu Deus! Quando ele começou a declarar o seu evangelho e a dizer, “Há um entre vós a quem não conheceis. Eu ainda não o identifiquei, mas eu vou saber quem ele é quando ele chegar. Não sou digno de desatar o seu sapato, mas ele vos baptizará com o Espírito Santo e com fogo. E a pá está na sua mão, ele limpará a sua eira, e queimará a palha com fogo que nunca se apaga.”

101	Essa grande águia do evangelho ali colocada, enquanto ele clamava as suas grandes ameaças, e o imundo saiu… ou Herodes, o imperador naquela altura, proclamador, casou com a esposa de seu irmão. E consegue imaginar essa grande águia do evangelho ali colocada e a suportar isso?
Alguns diziam, “Não pregues sobre casamento e divórcio agora, João, porque ali senta-se Herodes.”

102	Avançou na cara dele e disse, “Não te é lícito possuí-la.” Está certo. O que era isso? Ele era essa águia do deserto. Ele não foi treinado debaixo dos medos do homem e ameaças de alguma denominação, mas ele foi treinado debaixo do poder do Deus Todo-poderoso para saber o que seria certo. Ele conhecia a identificação do Messias. Aleluia! (A palavra significa “Glória ao nosso Deus!” Não se assustem; eu nunca magoei ninguém. Não estou excitado; eu sei onde estou!) Oh, quando eu penso nele, nessa grande águia a voar e pousada ali. Ele disse, “Eu vou conhecê-Lo quando Ele chegar.”

103	Um dia ele estava de pé ali a pregar. Os sacerdotes estavam do outro lado, disseram, “Queres dizer que virá um dia em que o sacrifício diário será tirado, este grande templo que nós construímos, e todo o trabalho que investimos, as nossas grandes denominações?”
Ele disse, “Virá o tempo em que tudo isso desaparecerá.”
Disseram, “Não pode ser. És um falso profeta.”

104	E ele olhou à volta, disse, “Eis, aí está Ele! Aí está o lugar de adoração escolhido por Deus; aí está o Cordeiro, o verdadeiro Cordeiro que tira o pecado do mundo.” Ele não disse, “Aqui vem a Metodista! Aqui vêm os Baptistas! ou a Católica!” Ele disse; “Aí vem o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo!” A única zona de segurança que há é nesse Cordeiro de Deus. Nele apenas está a salvação. Não em alguma igreja, nalgum credo, nalguma pessoa, nalgum pai, nalguma mãe, nalgum homem santo, ou nada, lugar santo; é no Deus Santo, o Senhor Jesus Cristo, onde Deus colocou o Seu nome num ser humano para redenção, que pagou o preço por nós pecadores. Esse é o único lugar em que há salvação.

105	Essa é a Rocha em que eu estou. João identificou-O. Ele disse, “Eu não O conheci quando O vi a vir, mas ali onde eu recebi o minha instrução….” Não no seminário como o seu pai, não como um sacerdote, treinado, mas no deserto, onde ele esteve no seminário teológico do Deus Todo-poderoso, à espera da Palavra de Deus; não o que algum grupo de homens criou, mas o que Deus disse acerca disso. E quando João olhou e viu o Espírito a vir, ele disse, “Eu testifico que este é Ele!” Oh, meu Deus! Aí está o seu lugar de adoração. Aí está o seu lugar de refúgio. Aí está o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo. Não em nenhuma igreja, em nenhum credo, ou nada mais a não ser o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo.

106	Vê como João o colocou? Ele não disse, “Vocês Fariseus estão certos, vocês Saduceus, Herodianos….” Ele disse, “Aí está o Cordeiro. É esse o lugar. Ele tem o nome. É Ele. Nenhum outro nome debaixo do céu.”

107	Observe o que Jesus disse acerca de João agora. Um dia João enviou até Ele para ver o que Ele estava a fazer. Jesus disse dele, que ele era essa grande brilhante luz para lhes mostrar o caminho certo que eles deviam seguir antes do Seu advento, do Seu primeiro advento. Ouça atentamente! Não perca isto! Jesus disse que João era essa luz, Malaquias 3. Não há engano. O profeta, com a grande luz brilhante, identificou Jesus como sendo o único, o Cordeiro. Todos os outros cordeiros de que esses sacerdotes estavam a falar, e todas essas outras coisas, eram tolice. Aqui estava o Cordeiro. O homem com a grande luz brilhante, que Jesus disse que ele era. Malaquias 3 disse, “Enviarei o meu mensageiro perante a minha face a preparar o caminho.” E o que foi enviado a preparar o caminho identificou-o a Ele o lugar. “É Ele; não há engano; é Ele. Eu vejo o sinal a segui-Lo. Eu sei que é Ele, uma luz a descer do céu e a vir sobre Ele.” Ele tinha a certeza que era Ele.

108	Então, meu irmão, quero pedir-lhe uma coisa ao encerrar. Nós podíamos dizer isto: Em Malaquias 4 não nos é prometida outra águia, uma coluna de luz seguindo para mostrar à igreja em erro deste dia que Ele é Hebreus 13:8, o mesmo ontem, hoje, e eternamente? Não nos está prometido outro para vir a voar do deserto? Amém! É exactamente a verdade! Como se encaixa e está de acordo com Lucas 17:30 onde o Filho do homem – águia estará a Se revelar para reduzir a nada todos os outros lugares de adoração tais como denominações e assim por diante.

109	Deus escolheu o Seu lugar. João disse, “Aí está.” E depois foi-nos prometida a mesma coisa neste dia, Malaquias 4, para converter os corações dos filhos de volta, para dizer que Ele não está morto, estas coisas não são para outra era, o baptismo em nome de Jesus não foi para lá, mas Ele é agora o mesmo! Amém! Para reduzir a nada todos os outros lugares de adoração, isso é o que a águia do último dia deve fazer, para mostrar que tudo o resto é tolice – a denominação é tolice – mas apontar-lhes novamente o mesmo sinal com que Ele apontou, de que Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Aleluia!

110	Também, em Apocalipse 4:7 tínhamos quatro animais por que já passamos. O primeiro era, descobrimos, era o leão. Esse era o primeiro animal que saiu para enfrentar o desafio daquele dia, o leão da tribo de Judá. Depois Dele vem o próximo animal. E descobrimos que o animal seguinte era um bezerro, que é um animal de carga, um sacrifício. Nos dias da catedral Romana, a igreja morreu – sacrifício. A seguir veio um homem – era um animal com face de homem. E isso foram os reformadores – a educação do homem, a teologia e assim por diante. Mas o último animal que devia voar, o último animal que estava para vir, a Bíblia disse que era uma águia voando. Aleluia! E o profeta disse que neste dia haverá luz. Oh, meu Deus! “Naquele dia haverá luz.”

111	Houve um dia de reformadores; houve um dia que era apenas uma sombra, não se pode chamar dia nem noite. Mas no tempo do entardecer, no tempo da águia…
@Haverá luz no tempo da águia,
O caminho para a Glória certamente encontrarás;
No caminho da água, está a luz hoje,
Enterrada no precioso nome de Jesus.
Jovem e velho, arrepende-te de todos os teus pecados,
O Espírito Santo vai certamente baptizar-te;
Porque as luzes do entardecer já vieram;
É um facto que Deus e Cristo são um.@
Amém! Haverá luz por volta do tempo do entardecer. O único lugar escolhido por Deus para adoração.

112	Oh, para que veio esta mensagem? O que é que Ele vai fazer? “E no Seu dia haverá luz no tempo do entardecer.” E para quê? Para dar as boas vindas aos Seus filhos de volta a casa à verdadeira terra prometida pelo mesmo sinal da coluna de fogo que guiava os filhos de Israel pelo deserto. O lugar escolhido por Deus para adoração, Jesus Cristo. É o único lugar que há. É o único nome que Deus tem para salvação. É como Ele tem dado o nome à família no céu enquanto está na terra, é Jesus Cristo.

113	Oh, igreja, oh, povo, amigo pecador, não confie em nada a não ser Jesus Cristo. Não confie em nenhum pregador. Não confie em mais ninguém para o salvar. Não confie em nenhuma igreja, em nenhum credo, em nenhuma denominação; confie apenas em Jesus Cristo, porque Ele é a luz da hora. Vamos inclinar as nossas cabeças.
@Haverá luz no tempo do entardecer,
O caminho para a Glória certamente encontrarás;
No caminho da água, está a luz hoje,
Enterrada no precioso nome de Jesus.
Jovem e velho, arrepende-te de todos os teus pecados,
O Espírito Santo vai certamente entrar;
As luzes do entardecer já vieram;
É um facto que Deus e Cristo são um.@

114	Oh, irmão, irmã, se ainda não se arrependeu, se ainda não se baptizou no nome de Jesus Cristo, vai fazer com que isso se inicie esta noite? Vai dar a Deus a oportunidade de lhe dar as boas vindas ao lugar onde você O pode adorar? Lembre-se, fora disso, não há nenhum lugar em que Deus prometeu encontrar-se consigo e receber a sua adoração.

115	Você diz, “Irmão Branham, eu adoro em sinceridade…” Tal como Caim. Ele fez o tipo de oferta que Abel fez, mas foi a oferta errada. Você pode ir à igreja, e pagar os seus dízimos, e fazer o seu dever como um Cristão deve fazer, tão sincero como qualquer homem ou mulher. Eu já estou aqui agora há uns trinta anos na cidade aqui e declarei esta mesma mensagem. Estou a ficar velho. Não posso ficar com vocês muito mais tempo. Mas lembrem-se, no dia do Julgamento, a minha voz está gravada, e vai falar contra vocês.

116	Só há um lugar em que Deus coloca o Seu nome, e não é numa igreja, mas é em Jesus. Só há um lugar de adoração, só um lugar em que você é recebido, e que é no amado, Jesus Cristo. Não há outro nome debaixo do céu, dado entre os homens, pelo qual… seja salvo – nenhuma igreja, nenhum credo, nada. Jesus Cristo. E essa deve ser a mensagem da hora, a converter os corações dos filhos à fé que foi uma vez dada aos santos. Não vai aceitar isso esta noite?

117	E enquanto temos as nossas cabeças inclinadas e esses que gostavam de ser relembrados em oração, podem levantar as vossas mãos. Não podemos fazer uma chamada ao altar, porque são muitos.

118	Deus abençoe. Meu Deus, à minha esquerda, acho que há trezentos. Agora, à minha direita, podem levantar as vossas mãos, dizer, “Eu quero ser lembrado.” Acho que há cento e cinquenta ou mais à minha direita. Nós temos um tabernáculo aqui com uma grande piscina de água. O pastor, um bom pastor, o Irmão Orman Neville, assistentes, estes homens por aqui que vêm e conhecem. Todo o dia, toda a noite, a toda a hora, as pessoas que queiram ser baptizadas que se arrependeram, está sempre à espera. E se obedecerem a esse mandamento, estão seguros por uma promessa de Deus, se forem sinceros no vosso coração, para receber o baptismo do Espírito Santo.

119	Só há um lugar de adoração. Agora, isso não é o tabernáculo; é em Cristo. Como é que entramos Nele? Por um Espírito somos todos baptizados neste corpo. Vamos orar.

120	Querido Deus, enquanto estas mãos se levantam, mostram que estava por baixo dessa mão no coração, a convicção de que têm a certeza de que precisam da Tua ajuda. Eu oro por cada um deles, Pai. E vou citar a Tua Palavra. Tu disseste, “Aquele que ouve a minha palavra, e crê naquele que me enviou, tem a vida eterna e não entrará em juízo, mas passou da morte para a vida.”
Pai, saindo da cidade por algumas semanas, volto, pergunto por este. “Ora, eles partiram.”
“Bem, e…?”
“Partiram.”

121	Querido Deus, um a um somos todos chamados. Um a um temos de passar pelo desafio de caminhar pelo vale da sombra da morte. E é imputado a cada um de nós enquanto mortais. Mas esta noite Tu nos ofereceste a Tua petição, que se crêssemos Nele e fôssemos baptizados no Seu nome, que Tu nos tomarias. E neste corpo, o corpo de Cristo – não na igreja, mas no corpo de Cristo, esse corpo já foi julgado, não terá de vir ao julgamento. Deus derramou a Sua ira sobre esse corpo, e esse corpo está livre de pecado. E estando Nele coloca-nos livres do pecado pela Sua expiação quando morreu por nós. E aí temos companheirismo um com o outro, enquanto o sangue de Jesus Cristo, o Filho de Deus, nos mantém limpos de todo o pecado e impureza.

122	Deus Pai, eu oro para que Tu tomes a cada um deles para o Teu reino. Concede, Deus. Que nenhum deles se perca; nenhum rapaz ou rapariga, homem ou mulher. Senhor, algumas das minhas próprias pessoas estão sentadas aqui esta noite que estão fora desse sangue. Como me consigo lembrar bem das palavras do meu papá. E eu oro, querido Deus, que nenhum deles se perca. Concede, Senhor. Estou a crer em Ti agora com tudo o que tenho para crer.

123	Move-te nos meus irmãos, irmãs, nos meus amigos aqui neste lugar nesta noite e lá pelo telefone, vários estados diferentes a ouvir, desde a Costa Este até à Oeste. Eu oro, querido Deus, lá pelos desertos ali em Tucson, lá na Califórnia, lá no Nevada e Idaho, lá pelo este e à volta, lá no Texas, enquanto este convite é dado, as pessoas sentadas em pequenas igrejas, em estações de serviço, em casas, a ouvir, Ó Deus, possa esse homem ou mulher perdido, rapaz ou rapariga, nesta hora vir a Ti. Concede agora mesmo. Nós pedimos no nome de Jesus que eles encontrem este lugar de segurança enquanto é tempo. Quando vemos a escritura na parede, a terra a ficar nervosa, o tempo de libertação está à mão. Parte da nossa nação está a afundar, a outra parte com erupções e terramotos, como Jesus prometeu que seria. Que não demore muito para eles, Senhor. Possam eles aceitar agora, porque nós os apresentamos a Ti como troféus da reunião, do evangelho. No nome de Jesus. Amém.

124	Crê Nele? Deus abençoe. Quantos creem que é a Verdade, à minha esquerda, levantem a mão. Quantos à direita, levantem a mão. Deus abençoe. Pelo que vejo, toda a gente. É verdade, amigos. Deus sabe que é verdade.

125	Agora, enquanto Nele, você estando Nele, você tem acesso a tudo por que Ele morreu. E por que é que Ele morreu? “Ele foi ferido pelas nossas transgressões, moído pelas nossas iniquidades: o castigo que nos traz a paz estava sobre ele; e pelas suas pisaduras fomos sarados.” Crê nisso? Crê na Sua expiação para a cura agora?

126	Há algum doente entre nós? Que levantem as suas mãos, esquerda ou direita. Grande multidão de enfermidades. Não posso chamar a fila. Veja, não tenho… não podem vir à plataforma. Não há forma de o fazer. Eles estão a ter reuniões de oração lá nos outros lugares pelos enfermos, nas igrejas e assim, lá no Tabernáculo. Eu vou pedir-vos uma coisa. Quantos crentes estão ali? Levantem a mão. Tudo bem. Vou citar-vos a Palavra, que é Cristo. A última comissão de Jesus ao mundo – e à igreja, antes. Ele disse isto, “Estes sinais seguirão aos que crerem: se impuserem as mãos sobre os enfermos, eles sararão.” Quantos sabem que é verdade, Marcos 16, digam, “Amém.” Tudo bem. Estou a pedir-vos como crente para imporem as mãos sobre alguém à vossa frente. Imponham as vossas mãos sobre alguém à vossa frente, e vamos cada um fazer uma oração uns pelos outros agora. Coloquem as vossas mãos sobre alguém à vossa beira.

127	Senhor, aqui perante mim está uma caixa de lanços, pequenos bens pessoais, uma mãe deitada algures a morrer, um bebé próximo da morte, pessoas doentes por toda a parte. Nós lemos na Bíblia que eles tomavam do corpo de Paulo lenços e aventais, e eram colocados sobre os enfermos, e espíritos malignos, e espíritos imundos, e enfermidades, e doenças saíam das pessoas. Agora, Senhor, sabemos que não somos S. Paulo, mas sabemos que Tu ainda és Jesus, o único lugar de adoração provido por Deus. E agora hoje estas pessoas confessaram a mesma fé ao crer como essas pessoas creram. Claro que Tu fizeste um caminho para eles, e eu imponho as minhas mãos sobre estes lenços e peço que as doenças e aflições deixem os corpos das pessoas em que estes serão impostos no nome de Jesus Cristo.

128	Agora, foi-nos ensinado que como Israel estava a sair do Egipto na linha de dever estavam a caminho da terra prometida, o Mar Vermelho estava no caminho deles; e Deus olhou pela coluna de fogo, e o mar assustou-se, recuou, e permitiu que Israel passasse para a terra prometida. Ó Deus, olha pelo sangue de Jesus esta noite, e possam as enfermidades recuar, e Satanás ser expulso; e possam as pessoas passar para essa promessa de boa saúde e força que Deus disse, “Acima de tudo, desejo que tenhas saúde.”

129	Agora, como vês, Senhor Jesus, as mãos destas pessoas impostas sobre cada um, estão a simbolizar a fé deles que Tu disseste, “Estes sinais seguirão aos que crêem.” Eles estão a orar na sua própria maneira por cada um. A pessoa ao lado está a orar por eles.

130	Agora, Senhor, este desafio foi feito, que Satanás, o grande engano, ele não tem direito a tomar um filho de Deus. Ele é um ser derrotado. Jesus Cristo, o único lugar de adoração, o único nome verdadeiro, derrotou-o no Calvário, e nós requeremos o Seu sangue agora mesmo com que Ele derrotou a toda a enfermidade, toda a doença; e digo a Satanás que deixe esta audiência. No nome de Jesus Cristo, sai destas pessoas e que eles fiquem livres!

131	Toda a gente que aceita a sua cura com base na Palavra escrita, dêem o vosso testemunho ao ficarem de pé, e digam, “Eu aceito agora a minha cura no nome de Jesus Cristo.” Levantem-se. Glória a Deus! Aí tem! Vejam aqui, aleijados e assim a levantarem-se. Glória a Deus! É isso; creiam. Ele está aqui. Maravilhoso!

132	Lá na audiência do outro lado pelas ligações, deviam ver; acho que toda a gente aqui, pelo que vejo, ou muitos deles, estão de pé nesta altura. Oh, que tempo maravilhoso! A presença do Senhor! É o que – onde está a presença do Senhor, há liberdade, há liberdade. O Espírito de Deus liberta-nos.

133	Agora que Ele nos curou, nós cremos. Ele nos salvou; nós cremos. Esses que querem ser baptizados, a piscina está pronta. A qualquer altura, a qualquer hora que queiram vir, haverá alguém ali para o atender. E agora eu acho, antes de encerrarmos, temos de cantar um velho hino da igreja. “Eu O amo, eu O amo, Porque Ele primeiro me amou.” Vamos levantar as nossas mãos a Deus e cantar de todo o nosso coração. Queremos vê-los de manhã às 9:30, neste mesmo edifício, para o tema “Casamento E Divórcio.” Tudo bem. Vamos cantar agora juntos:
@Eu O amo ~1(Que esta grande audiência
cante agora. Lá nas ligações, cantem
também.)~
Porque Ele primeiro me amou
E comprou minha salvação
No madeiro do Calvário.@

134	Onde foi feito? No madeiro do Calvário. Enquanto cantamos novamente, quero que cumprimentem alguém à vossa volta, digam, “Deus abençoe, peregrino.”
@Eu O amo, eu O amo
Porque Ele primeiro me amou
E comprou minha salvação
No madeiro do Calvário@

135	Oh, você não O ama? Ele não é maravilhoso? Ele é o lugar de refúgio? Ele é uma rocha numa terra cansada, um abrigo no tempo de tempestade, o único refúgio que eu conheço. Por isso:
@A minha fé olha para Ti,
Para Ti Cordeiro do Calvário,
Salvador divino;
Agora ouve-me enquanto eu oro,
Tira toda a minha culpa,
Deixa-me a partir deste dia
Ser completamente Teu!@
Vamos levantar as nossas mãos enquanto cantamos.
@A minha fé olha para Ti,
Para Ti Cordeiro do Calvário,
Salvador divino;
Agora ouve-me enquanto eu oro,
Tira toda a minha culpa,
Ó deixa-me a partir deste dia
Ser completamente Teu!@
Vamos inclinar as nossas cabeças agora enquanto sussurramos.
@Enquanto o negro labirinto da vida eu atravesso,
E a angústia se espalha à minha volta,
Sê Tu o meu Guia;
Ordena à escuridão que se torne dia,
Limpa as lágrimas de tristeza,
Não me deixes
Desviar de Ti.@
Enquanto têm as vossas cabeças inclinadas, o nosso pastor amado, o Irmão Orman Neville vai despedir a audiência.
