OS UNGIDOS DO TEMPO DO FIM
The Anointed Ones At The End Time
m25.07.1965
Tabernáculo Branham, Jeffersonville, Indiana, Estados Unidos da América
188

1	Bom dia, audiência. Vamos falar com o nosso Senhor agora. Grande Deus, Criador dos céus e da terra, Que divinamente nos destinou neste tempo nesta manhã a Te adorar... E possamos nós, Senhor, nos nossos corações rendermo-nos completamente à Tua divina vontade e à obra do Espírito Santo em nós para gerar isso que Tu queres que saibamos. O nosso desejo é ser melhores Cristãos e melhores representantes Teus. Vais conceder-nos isto nesta manhã enquanto esperamos em Ti? No nome de Jesus Cristo. Amém. (Podem sentar.)

2	Estamos muito felizes por estar aqui nesta manhã novamente no serviço do grande Rei. E pedimos desculpa novamente por não termos espaço para as pessoas, mas temos apenas... Vamos tentar e dar o nosso melhor nestas circunstâncias.
 
3	Agora, muitos têm lenços e pedidos colocados aqui para terem oração, e eu estou apenas a colocá-los aqui ao lado; não que eu os ignore, mas eu oro por eles depois de eu… principalmente, como… e esta noite. Vou nesta manhã e depois esta noite novamente, quando... Depois eu vou orar e esperar no Espírito de Deus pela cura, e é aí que quero orar pelos lenços e assim.

4	E nos pedidos especiais, Billy deu-mos todos. São à volta de trezentos, e estou apenas a deixar os espaços então. Veja, estou a vê-los o mais rápido que posso a cada um. E vou vê-los o mais rapidamente possível. Não vou ser capaz de os ver a todos; chego e tenho de pegar num e digo, “Senhor, será este, será este?” assim; porque... Todos eles estão necessitados, verdadeiros pedidos, algo, sem dúvida, de que devíamos falar. E a não ser que, você sabe, por vezes o Espírito Santo pode dizer... Um certo pedido que leia, que fique no meu coração; volto a isso novamente e procuro por ali até que o encontro, de outra forma só casualmente pego neles.

5	Agora, nós também queremos dizer esta manhã, e saudar aqueles que estão lá nas outras partes do país. Nós queremos saudar as pessoas esta manhã por ligação telefónica até à Cidade de Nova Iorque; Beaumont, Texas; Prescott, Arizona; Tucson, Arizona; San José, Califórnia; Connecticut; Gainesville, Geórgia; e New Albany, Indiana; por toda a nação. Saudamos no nome do Senhor Jesus.

6	Esta manhã em Indiana está uma bela manhã. Tivemos uma chuva a noite passada que arrefeceu o tempo. E o tabernáculo está cheio, e toda a gente está à espera com grande expectativa pela lição da escola Dominical. E eu confio que as riquezas das bênçãos de Deus estarão sobre vocês aí.

7	E esperamos ter forma de poder o mais rapidamente possível… onde nos possamos reunir todos, talvez debaixo de uma grande tenda, onde eu me sinto realmente guiado a pregar sobre as sete últimas taças na Bíblia.

8	Assim agora, para que não demoremos muito tempo numa grande lição nesta manhã... Eu busquei ao Senhor, pensando, “Que posso eu dizer?” sabendo que este pode ser o nosso último serviço que teremos; a vinda do Senhor está tão próxima à mão.

9	Vejo, depois daquela predição feita na Califórnia, há casas lá e lugares a afundar à velocidade de 76 cm por hora – troncos a rachar e a partir. Eles não sabem o que o está a provocar. Estamos no fim. Casas de centenas de milhares de dólares, a afundar. Tenho grandes manchetes no jornal, imagens, que espero trazer esta noite, uma vez que quero falar sobre algo acerca disso esta noite.

10	E então, esta noite temos oração pelos enfermos. Venham esta tarde, cinco, seis horas, ou quando for (vamos começar cedo, suponho, para que as pessoas possam ir embora cedo), e receber os vossos cartões de oração. E vamos estar a orar pelos enfermos esta noite, o Senhor permitindo.

11	Agora, depois de pensar em oração, “Que devo fazer?” sabendo que algum dia devo responder pelo que digo aqui. E eu decidi… ou senti-me guiado pelo Espírito Santo a falar nesta manhã sobre profecia, como que para nos informar, veja. É algo que nós... Se não estamos informados e alguma coisa casualmente acontece, devíamos ter conhecimento disto. O Espírito Santo deu-nos isso para chamar a atenção das pessoas do que se aproxima. Você sabe, a Bíblia disse que Deus não fará nada a não ser que Ele primeiro mostre aos Seus servos os profetas; e como Jesus avisou as pessoas do que iria acontecer, como os profetas avisavam as pessoas do que iria acontecer. E é necessário para nós agora na grande hora em que estamos a viver ver em que era estamos a viver, o que está a acontecer… o que vai acontecer nesta era. Assim um destes temas estranhos que talvez já lemos muitas vezes, veio ao meu coração para falar às pessoas acerca dele esta manhã.

12	Agora, vamos abrir as nossas Bíblias em Mateus no capítulo vinte e quatro e ler uma porção da Palavra (Perdoem-me. ~3[O Irmão Branham aclareia a sua voz.]~), como forma de ter um contexto para o nosso texto e tema.

13	Agora, lembre-se que vamos ensinar isto como uma aula Bíblica, devagar. Peguem nos vossos lápis e papel (tenho muitas Escrituras apontadas aqui), para que sejam capazes de as apontar, depois ir para casa e estudá-las (porque isto é como uma aula da escola Dominical), para que saibamos, e estejamos avisados, e preparados para as horas em que estamos a viver.

14	No livro de S. Mateus (Perdoem-me. ~3[O Irmão Branham aclareia a sua voz.]~), versículo vinte e quatro… capítulo vinte e quatro, antes, começando com o versículo quinze, quero ler uma porção da Sua Palavra.
*E quando pois virdes que a abominação da desolação, de que falou o profeta Daniel, no lugar santo, (quem lê, que entenda:)
Então os que estiverem na Judeia que fujam para os montes:
E quem estiver sobre o telhado não desça a tirar alguma coisa de sua casa:
E quem estiver no campo não volte atrás a buscar as suas vestes.
Mas ai das grávidas, e das que amamentarem naqueles dias!
E orai para que a vossa fuga não aconteça no inverno, nem no sábado:
Porque haverá então grande tribulação, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem, tampouco, haverá jamais.
E se aqueles dias não fossem abreviados, não haveria carne alguma…salva: mas por causa dos escolhidos serão abreviados aqueles dias.
Então se alguém vos disser, Eis, que o Cristo está aqui, ou ali; não lhe deis crédito.
Porque surgirão falsos Cristos, e falsos profetas, e farão tão grandes sinais e prodígios; que, se possível fora, enganariam até os eleitos.
Eis, que eu vo-lo tenho predito.
Portanto, se vos disserem, Eis, que ele está no deserto; não saiais: eis, que ele está no interior da casa; não acrediteis.
Porque assim como o relâmpago sai do oriente, e se mostra até ao ocidente; assim será também a vinda do Filho do homem.
Pois onde estiver o cadáver, aí se ajuntarão as águias…*

15	Agora, para um tema eu gostava de tomar o versículo vinte e quatro para enfatizar sobre este versículo para a nossa lição da escola Dominical nesta manhã. E ouçam atentamente enquanto eu volto a ler isto novamente.
*Porque surgirão falsos Cristos, e falsos profetas, e farão tão grandes sinais e prodígios; que, se possível fora, enganariam até os eleitos.*

16	Agora, para tema nesta manhã… ou texto, antes, eu quero usar Os Ungidos No Tempo Do Fim. É o tema de que desejo falar… ou texto: Os Ungidos No Tempo Do Fim. 

17	Eu creio que estamos a viver no tempo do fim. Penso que quase toda a gente que... O leitor da Escritura ou até um crente sabe que estamos agora no fim da história do mundo. Não haverá necessidade de escrever sobre isso, porque não haverá ninguém para ler. Está no fim do tempo. Quando, eu não sei. Quanto tempo será, nem sequer os anjos do céu sabem esse minuto ou hora. Mas foi-nos dito pelo Senhor Jesus que quando estas coisas que vemos agora começarem a acontecer, então para levantarmos as nossas cabeças, porque a nossa redenção está próxima.

18	Agora, o que quer dizer “está próxima”, não sei. Pode querer dizer, como o cientista disse no outro dia na televisão, a falar da grande fenda de milhares de quilómetros na terra que vai afundar... Foi-lhe colocada a questão, “Podia afundar ali [que é Los Angeles, a Costa Oeste]?” E muitos de vocês viram como eles seguiram com radar, e foram pela… entraram por baixo de San Jose, foram até ao Alasca, até às Ilhas Aleutas, cerca de 320 km no mar, e voltaram em San Diego, foram à volta por trás de Los Angeles e subiram ali, uma grande bolsa. E todos estes terramotos que temos tido são os vulcões a atingir este grande buraco como um abismo, ali. Não sei dizer o nome que lhe chamaram. No entanto, quando isso agita, produz estes terramotos que temos tido durante anos na Costa Oeste. Agora, está rachada a toda a volta.

19	E o cientista disse... Um... O homem disse ao outro, “Isso podia cair?”
Ele disse, “Não é podia, vai cair.”
Disse, “Mas não na nossa geração, talvez?”
Disse, “Nos próximos cinco minutos, ou nos próximos cinco anos. Não sabemos quando.”

20	Este fim-de-semana foi-me enviado um… manchetes no jornal de grandes casas de centenas de milhares de dólares com danos e a rachar, as pessoas a mudarem-se. E eles não sabem como parar; não há forma de parar. Veja, Deus pode fazer qualquer coisa que Ele queira, e não há ninguém que Lhe possa dizer como o fazer.

21	Vocês constroem casas; conseguem fazer coisas científicas; e Deus é o Criador da ciência. Como é que O vão parar? Ele pode destruir a terra esta manhã por piolhos se Ele quiser. Você dá-se conta que Ele podia trazer piolhos à existência, e eles estariam a 64km de profundidade numa meia hora? Vê? Não há... Comer pessoas a partir do chão. Ele é Deus. Ele apenas faz como Ele quer. Ele é soberano Nele mesmo.

22	Agora, vendo todo este acumulado de evidências da hora em que estamos agora a viver, penso que é uma coisa boa para rever estas coisas e para falar sobre elas, uma vez que os Selos estão abertos, e descobrir a verdade acerca destas coisas, já que Deus tem sido tão leal para connosco com a Sua graça para nos mostrar estas coisas. 

23	Quero que note aqui em Mateus 24, Jesus usou o termo de cristos – c-r-i-s-t-o-s – Cristos, não Cristo, mas cristos, plural, não singular – cristos. Por isso a palavra cristo significa “o ungido.” E então, se é ungido, não haverá apenas um, mas muitos ungidos – os ungidos, veja.

24	E por outro lado, se Ele quisesse desenvolver para que pudéssemos mais ou menos entender melhor, Ele diria, “Nos últimos dias surgirão falsos ungidos.” Agora, isso parece quase impossível (veja)… os termos de ungido. Mas note o palavras seguintes, “e falsos profetas” – p-r-o-f-e-t-a-s – plural.

25	Agora, ungido é “alguém com uma mensagem.” E a única forma em que a mensagem pode ser trazida é por alguém que é ungido; e isso seria um profeta – ungido. “Surgirão falsos doutores ungidos.” Um profeta ensina o que é a sua mensagem – doutores ungidos, mas pessoas ungidas com falso ensinamento, ungidos: cristos, plural; profetas, plural. E se há tal coisa como um Cristão, singular, então estes teriam de ser ungidos para que a profecia que estavam a ensinar fosse a diferença, porque eles são ungidos, ungidos.

26	Agora, é uma lição de escola Dominical, queremos tentar trazer isto a uma verdadeira demonstração pelas Escrituras, não pelo que mais alguém tenha dito acerca disso, mas apenas ler as Escrituras. 

27	Você pode dizer, “Como pode ser isto? Iriam os ungidos... O que eram eles?” Cristos – c-r-i-s-t-o-s, cristos ungidos e falsos profetas. Ungidos, mas falsos profetas. 

28	Jesus disse que a chuva cai sobre o justo e o injusto. Agora, alguém podia dizer-me, “Você crê que essa unção nessas pessoas significa que é a unção do Espírito Santo?” Sim, senhor, o genuíno Espírito Santo de Deus sobre uma pessoa, e contudo são falsos! Agora, ouça atentamente e veja o que Ele disse: “E mostrarão sinais e prodígios, de tal forma que enganariam o eleito se possível fora.” E eles são ungidos com o genuíno Espírito Santo. Eu sei que isto soa bem estranho, mas vamos levar tempo e explicá-lo pela Palavra que isso é absolutamente “assim diz o Senhor,” a verdade.

29	Agora, vamos abrir nas nossas Bíblias só por um minuto em Mateus no capítulo cinco e começar com o versículo quarenta e cinco e ver agora enquanto lemos por alguns momentos nestas Escrituras. E então, depois de chegarmos aqui, então vamos dar-lhe... Assim se não lermos tudo, então tomem as vossas Bíblias, e também podem lê-las depois de sairmos daqui e irmos para casa. E lêem o que a Bíblia diz acerca disso.

30	Agora, para usar o nosso tempo para chegar a um facto básico, porque estou a fazer uma afirmação aqui que é surpreendente: Como pode o Espírito Santo ungir um falso doutor? Mas isso é o que Jesus disse que aconteceria.
Agora, Mateus no capítulo cinco, no versículo quarenta e cinco, vamos ler agora. Vamos começar um pouco atrás, no quarenta e quatro:
*Eu porém vos digo, Amai a vossos inimigos, bendizei aos que vos maldizem, fazei bem aos que vos odeiam,… orai pelos que vos maltratam, e vos perseguem;
Para que sejais filhos do Pai que está no céu: porque faz que o seu sol se levante sobre os maus e… os bons, e a chuva desça sobre o justo e… o injusto.* [A chuva desce sobre o mau tal como sobre o bom.]

31	Agora, para compreender isto até outra profecia pertencente a isto, podemos abrir agora em Hebreus no capítulo 6 para o próximo versículo sobre isto que se segue, onde Paulo a relembrar a mesma coisa que Jesus disse... Paulo, a falar agora... Enquanto estão à procura... E vocês na transmissão, cheguem as vossas Bíblias para a vossa beira e uma folha de papel, e observem isto agora. Hebreus capítulo seis, Paulo a escrever para os Hebreus, a mostrar-lhes as sombras e os tipos, trazendo-os do Judaísmo para o Cristianismo, mostrando-lhes como todas as coisas antigas apenas mostravam as coisas futuras. Paulo a falar agora, Hebreus 6:
*Pelo que deixando os rudimentos da doutrina de Cristo, ~1[C-r-i-s-t-o, singular]~ prossigamos até à perfeição; não lançando de novo o fundamento do arrependimento… obras mortas, e de fé em relação a Deus.
Da… doutrina dos baptismos, e da imposição das mãos, e da ressurreição dos mortos, e do juízo eterno.
E isso faremos, se Deus o permitir.
Porque é impossível que os que já uma vez foram iluminados, e provaram o dom celestial, e se fizeram participantes do Espírito Santo… ~1[Quero chamar a sua atenção por um minuto. Notou que é ~2dom~, e não ~2dons~, participantes dos ~2dons~ celestiais, mas do “~2dom~” celestial, singular. ~2Cristo~, singular, ~2dom~, singular.]~ dom celestial, e… fizeram participantes do Espírito Santo,
E provaram da… palavra de Deus ~1[Provaram de quê? Da Palavra de Deus.]~, e do poder do século futuro,
Se recaíram, sejam outra vez renovados para arrependimento; pois assim quanto a eles de novo crucificam o Filho de Deus e o expõem ao vitupério.
Porque ~1[Ouça!]~ a terra… embebe a chuva que muitas vezes cai sobre ela, e produz erva proveitosa para aqueles por quem é lavrada, recebe as bênçãos de Deus:
Mas a que produz espinhos… abrolhos é reprovada, e perto está da maldição; o seu fim é ser queimada.*

32	Agora, compare isso com Mateus 5:24 novamente. Note, Jesus disse que a chuva e o sol descem sobre a terra, que Deus os envia para preparar a comida e as coisas para os povos da terra. E a chuva é enviada para a comida, as ervas. Mas o joio – ervas daninhas– estando no campo, recebem a mesma coisa. A mesma chuva que faz com que o trigo cresça é a mesma chuva que faz com que as ervas cresçam.

33	Eu tive uma lição sobre isso uma altura quando me encontrei pela primeira vez com o povo Pentecostal. E foi uma grande lição para mim. Eu vi dois homens, um... Nunca ouvira falar em línguas antes. Um falou em línguas; o outro interpretou, vice-versa. E diria a verdade; diz que “Há muitos aqui que se deviam arrepender esta noite. Há mulheres e homens.” E as pessoas levantavam-se e iam ao altar.

34	E eu pensei, “Que glorioso!” E depois, com o pequeno dom do Espírito Santo, eu falei com aqueles homens, apenas, você sabe, como… e em discernimento, apenas uma pequena forma de descobrir. E um deles era um Cristão genuíno. E ele era em verdadeiro servo de Cristo. E o outro era um hipócrita. E um deles, o que era hipócrita, estava a viver com uma mulher de cabelo preto, a encontrar-se com uma loira, e tinha filhos dela. Bem, estava ali mesmo numa visão; não podia ser negado. E eu falei com ele acerca disso. Ele olhou para mim e foi embora contornando o edifício.

35	Agora, eu estava confuso, claro. Eu pensei que me tinha encontrado com anjos; então perguntei-me se não estaria no meio de demónios. Como podia ser isto? Não conseguia entender. E durante anos mantive-me afastado disso, até que um dia… (Onde George Smith, o rapaz que acompanha a minha filha... Ontem fomos lá ao velho lugar do moinho onde eu vou orar.) E depois de estar lá por alguns dias, o Espírito Santo trouxe-me esta Escritura: “Porque a chuva cai muitas vezes sobre a terra cheia de ervas, mas espinhos e cardos vivem pela mesma chuva, e cujo fim é serem queimados,” vivendo pelo mesmo recurso dador de vida de Deus. Então eu entendi que pelos... Jesus disse, “Pelos seus frutos os conhecereis.”

36	Agora por isso, a chuva a cair sobre a vegetação natural da terra é um tipo da chuva Espiritual que dá vida eterna, a cair sobre a igreja; por isso chamamos a isso chuva temporã e serôdia. E é uma chuva, derramando do Espírito de Deus sobre a Sua igreja.

37	Note, é uma coisa muito estranha aqui, veja. Quando essa semente caiu à terra, apesar de estarem lá, eram espinhos para começar. Mas ali o trigo que caiu à terra... E as ervas eram ervas para começar. E cada erva produzindo-se novamente a mostrar que estava no princípio original.

38	“E vão enganar o eleito se possível fora,” porque estão a receber da mesma chuva, a mesma bênção, mostrando os mesmos sinais, as mesmas maravilhas, veja. “Vão enganar, ou enganariam o eleito se possível fora.” Agora, um espinho não pode fazer nada em relação a ser um espinho, e nem o trigo pode fazer nada em relação a ser um trigo; é o que o Criador de cada um determinou no princípio. Esse é o eleito.

39	A mesma chuva... O sol nasce numa manhã e estende-se pela terra, como fez neste dia urbano em que vivemos. E o mesmo sol que nasce no oriente é o mesmo sol que se põe no ocidente. E esse sol é enviado para amadurecer o grão na terra, de que os nossos corpos são feitos.

40	Estamos a viver por substâncias mortas; é a única forma em que você pode viver. E se alguém tem de morrer a cada dia para que você viva, natural, então não é verdade que se o seu corpo tem de viver por substâncias mortas para a vida natural, então você tem de ter algo morto espiritualmente para salvar a sua vida espiritual. E Deus tornou-se material, carne, e morreu para que possamos viver. Não há igreja, nenhuma outra coisa no mundo que o possa salvar sem ser Deus. É a única coisa por que podem viver.

41	Agora, procure nas Escrituras. Jesus é a Palavra. “No princípio era o Verbo... E o Verbo se fez carne e habitou entre nós. No princípio era o Verbo… e o Verbo estava com Deus. E o Verbo se fez carne e habitou entre nós.” E nem só de pão viverá o homem (para o físico), mas de toda a palavra que procede da boca de Deus.” Então você vê, nós vivemos pela Palavra, e isso é Deus.

42	Agora, o sol vem e amadurece o grão. Agora, não pode amadurecer todo de uma vez. Enquanto vai à maturação, amadurece constantemente até que chega a uma espiga completa. É assim com a igreja hoje. Começou na sua infância lá nas eras das trevas onde estava debaixo da terra. Cresceu agora até à maturação. E podemos vê-lo perfeitamente, como Deus pela natureza sempre...

43	Você não pode perturbar a natureza. É esse o problema hoje. Estamos a lançar bombas lá no oceano, a romper aquilo e a esmagar com bombas atómicas. Estão apenas a separar mais daquela terra de cada vez, a cair naquilo. Cortam as árvores, as tempestades vão chegar até vocês. Constroem barragens no rio, vai transbordar. Têm de encontrar a forma de Deus de fazer as coisas e permanecer nela. Nós denominámos as pessoas nas igrejas e organizações; veja o que temos! Permaneça no caminho provido de Deus para isso.

44	Mas veja, Ele envia a chuva (de volta ao nosso tema) sobre o justo e o injusto. Jesus diz-lhe aqui agora em Mateus 24 que seria um sinal do tempo do fim. Agora, se este sinal é apenas para ser conhecido no tempo do fim, então terá de ser depois da abertura desses selos. É um sinal do fim. Isso seria, quando estas coisas acontecerem será no tempo do fim. E será um sinal, agora, para que o eleito não se confunda nestas coisas. Vê? Então tem de ser revelado, exposto.

45	Note. Tanto o trigo como as ervas vivem pela mesma unção do céu. Ambos rejubilam com isso. Eu lembro-me disto, referindo-se a este exemplo ali naquele dia no Moinho de Green. Eu vi aquela visão a surgir, e havia uma grande terra, e estaria toda lavrada. E saiu um semeador primeiro. Quero relembrar-lhe isso. Observe o que sai primeiro, depois o que se segue. Enquanto este homem vestido de branco veio pela terra a semear semente... Depois por trás Dele vem um homem, vestido de negro, parecia bem furtivo, a vir sorrateiramente por trás Dele a semear sementes. E enquanto isto acontecia... Então eu vi ambas as colheitas a surgir. E enquanto surgiam, uma era trigo e a outra eram ervas. E veio uma seca, que quando… parecia que ambos tinham a cabeça inclinada a clamar por chuva. Então veio uma grande nuvem sobre a terra, e choveu. E o trigo levantou-se e disse, “Glória a Deus! Glória a Deus!” E as ervas levantaram-se e clamaram, “Glória a Deus! Glória a Deus!” Os mesmos resultados, ambos a perecer, ambos a desaparecer. E então o trigo surge e fica com sede. E porque era no mesmo campo, o mesmo jardim, o mesmo lugar, sob a mesma rega, ali surge o trigo e ali surge o joio pela mesma coisa.

46	Note. A mesma unção da água gera o trigo, gera a erva. O mesmo Espírito Santo que unge a igreja, que lhes dá o desejo de salvar almas, que lhes dá poder de operar milagres, cai sobre o injusto da mesma forma que cai sobre o justo – o mesmo Espírito. Agora, você não pode estabelecer isso de outra forma e entender Mateus 24:24. Ele disse, “Surgirão falsos cristos,” falsos ungidos, ungidos com a coisa genuína, mas serem falsos profetas disso, falsos doutores disso. O que faria com que um homem desejasse ser um falso doutor de algo que é verdade? Agora, vamos chegar à marca da besta em alguns minutos, e vai ver que é a denominação. Falsos doutores, falsos ungidos, cristos ungidos, mas falsos doutores. É a única forma em que pode ver isso.

47	Tal como aqui há algum tempo atrás. Eu já citei isto... Eu podia citá-lo porque estamos ligados por toda a nação. Um dia eu estava a falar com um amigo meu (onde isto está a chegar esta manhã ao Arizona). E ele tinha um pomar de citrinos. E tinha uma árvore ali que era uma laranjeira que estava a dar toranjas, e limões, tangerinas, tangelos, e já me esqueci de quantos frutos diferentes havia naquela árvore. E eu disse ao homem, eu disse, “Como é isto? Que tipo de árvore é essa?”
Ele disse, “A árvore é uma laranjeira.”
Eu disse, “Como tem toranjas? Porque tem limões?”
Ele disse, “Enxertaram-na.”
Eu disse, “Estou a ver. Bem agora,” eu disse, “agora, no próximo ano quando essa árvore gerar outra colheita de frutos (uma vez que todos amadurecem na mesma altura),” eu disse, “então vai gerar só laranjas. Se é uma genuína laranjeira, vai gerar laranjas genuínas, não vai, senhor?”
Ele disse, “Não, senhor! Cada ramos enxertado vai gerar segundo a sua espécie.”
Eu disse, “Quer dizer que essa vara de limão vai gerar um limão dessa laranjeira?”
Ele disse, “Sim, senhor!”
“A toranja vai gerar uma toranja de uma laranjeira?”
Ele disse, “Sim, senhor! É a natureza do ramo que está enxertado.”
Eu disse, “Glória seja dada a Deus!”
Ele disse, “O que quer dizer?”
Eu disse, “Mais uma questão. Agora, essa laranjeira vai produzir laranjas novamente?”
Ele disse, “Quando gerar outro ramo.” Quando gera outro ramo, não quando um é enxertado. Mas eles são todos frutos citrinos, e vivem da vida citrina que está na árvore citrina.

48	Eu disse, “Aí tem! A Metodista vai gerar sempre Metodistas! Os Baptistas vão sempre gerar Baptistas! A Católica vai sempre gerar Católicos. Mas a igreja do Deus vivo vai sempre produzir Cristo desde as raízes, sempre a Palavra, sempre que ponha outro ramo de si própria!”

49	Agora, você pode enxertar ali, vê? Cada toranja, limão, tangelo, tangerina, qualquer que seja o fruto citrino, cada um deles pode viver naquela árvore, mas produzindo falsas testemunhas da árvore, vivendo pela árvore. Vê? Estão a viver e a florescer na vida genuína que está naquela árvore! Agora, aí está Mateus 24:24. Vivendo pela mesma vida, mas não estavam no princípio. Estão a produzir falsas testemunhas daquela árvore! Não é uma laranjeira! Contudo é uma árvore de citrinos. E eles dizem, “Esta igreja, esta denominação está a testemunhar de Cristo,” e tem um falso baptismo, falsa testemunha da Palavra, tentando dizer que o poder de Deus era apenas para os discípulos? Jesus disse, “Ide por todo o mundo e pregai o Evangelho a todo o ramo que vá… árvore que vá gerar, todo o ramo que estiver na árvore. E estes sinais seguirão aos ramos genuínos.” Onde? Enquanto for uma árvore, enquanto estiver a produzir ramos, até ao fim do mundo. “Em meu nome expulsarão demónios, falarão novas línguas, pegarão em serpentes, beberão coisas mortíferas, imporão as mãos sobre os enfermos e eles sararão.” Vê a hora em que estamos a viver? Vê o que Jesus disse?

50	Lembre-se, isto era no tempo do fim, não lá em Wesley e lá atrás. Agora, no tempo do fim isto era para acontecer. Agora observe as Escrituras, deixe-As testificar. Jesus disse, “Buscais as Escrituras, porque cuidais (ou acreditais) ter nelas a vida eterna, e são elas que testificam de mim.” Por outras palavras, “Se esta árvore alguma vez produzir um ramo...” “Eu sou a videira, a árvore; vós sois as varas; aquele que crê em mim, as obras que eu faço as fará também.” (S. João 14:12.)

51	Agora, “Aquele que permanece em mim, aquele que… aquele que estava na minha raiz no princípio...” É a razão porque Jesus era tanto a raiz como a descendência de David! Ele estava antes de David, em David, e depois de David, tanto a raiz e a descendência de David, a estrela da manhã, a rosa de Saron, o lírio do vale, Alfa e Ómega, Pai, Filho, e Espírito Santo. Nele habita a plenitude da Divindade corporalmente, tanto a raiz e a descendência de David. “Aquele que é a vida eterna, a vida predestinada que está em mim (e Ele é a Palavra desde o princípio), quando ele surge, ele irá gerar os meus frutos.” (S. João 14:12.) Mas os outros vão viver pela mesma coisa, chamar-se Cristãos e crentes. Nem todos os que dizem “Senhor, Senhor,” entrarão.
Agora isto está para acontecer e ser manifestado nos últimos dias quando os mistérios de Deus seriam cumpridos (onde vamos chegar um pouco mais tarde).

52	Estas árvores... A verdadeira vinha e a falsa vinha... Já me ouviram a pregar sobre isso desde… desde há anos, como elas cresceram juntas. Apresentei-as como indivíduos e mostrou-se isso desde Caim e Abel, as duas vinhas que se encontraram num altar, ambos religiosos, ambos ungidos, ambos a desejar vida e a adorar o mesmo Deus, e um foi rejeitado e o outro recebido. E a única forma em que o que foi recebido podia ter feito alguma coisa diferente do seu irmão, foi-lhe revelado, porque a Bíblia disse, “Pela fé (Hebreus no capítulo onze)… pela fé Abel ofereceu a Deus um sacrifício mais excelente do que o de Caim, que Deus testificou que ele era justo.”
Jesus disse (a revelação espiritual de quem Ele era), “Quem dizem os homens ser eu, o Filho do homem?”
Ele disse… Pedro disse, “Tu és o Cristo, o Filho do Deus Vivo.”
“Bem-aventurado és tu, Simão Filho de Jonas; carne e sangue nunca to revelaram; meu Pai que está no céu to revelou. Sobre esta rocha edificarei a minha igreja.” O quê? A verdadeira revelação da Palavra! Aí está uma verdadeira vinha novamente. “Abel, pela fé...”

53	Você diz, “Não foi uma revelação.” O que é fé? Fé é algo que lhe é revelado que ainda não existe, mas você crê que existirá. Fé é uma revelação da vontade de Deus. Assim por revelação...

54	E as igrejas hoje nem sequer crêem em revelação Espiritual! Elas crêem num ensinamento dogmático de algum sistema! “Por revelação Abel ofereceu a Deus um sacrifício mais excelente do que o de Caim, que Deus testificou que era justo.” Amém! Espero que veja isso. Vê onde estamos a viver, vê a hora?
Eu estava a falar com um cavalheiro há não muito tempo, um Cristão educado e um cavalheiro. Ele disse, “Sr. Branham, nós recusamos todas as revelações.”

55	Eu disse, “Então vocês têm de recusar Jesus Cristo, porque Ele é a revelação de Deus, Deus revelado em carne humana.” A não ser que você veja isso, está perdido! Jesus disse, “A não ser que creiais que eu sou ele, morrereis em vossos pecados.” Ele é a revelação de Deus, o Espírito de Deus revelado em forma humana. Se não conseguem crer nisso, estão perdidos. Colocam-No numa terceira pessoa, segunda pessoa, ou qualquer outra pessoa para além de Deus, estão perdidos. “A não ser que creiais que eu sou ele, morrereis em vossos pecados.” Uma revelação.

56	Não admira que não O pudessem ver. “Nenhum homem pode vir a mim a não ser que o Pai o traga. E todos os que o Pai me deu (nas raízes), virão a mim.” Vê, percebe? Oh como O devíamos amar, adorar, louvar, por vermos o fruto do Espírito nos últimos dias na árvore noiva, amadurecendo no topo do tempo.

57	A verdadeira vinha e a falsa vinha tinham ambas a mesma unção. A água caiu sobre ambas. Não admira que Ele nos avisasse que enganaria o eleito se possível fora.

58	Note. Pareciam o mesmo; eram ungidas pelo mesmo. Mas note, “Pelos seus frutos...” Como é que sabe… como é que você sabe que não é uma laranja? Porque está a produzir uma toranja. Esse ramo está bem; está a viver na árvore; mas está a produzir uma toranja. Não é como a primeira. E se uma igreja diz que crê em Jesus Cristo o mesmo ontem, hoje, e eternamente, e nega o Seu Poder, nega as Suas obras, nega a Sua Palavra... Se a igreja que crê em Jesus Cristo vai fazer as obras de Jesus Cristo, terá a vida de Jesus Cristo. E se não... Não importa se a vida está derramada nisso, se não está predestinado desde as raízes, vai sempre produzir toranja ou algo diferente! Mas se é a vida predestinada nas raízes, vai produzir Jesus Cristo o mesmo ontem, hoje, e eternamente, se é a Palavra a surgir da raiz, já que Ele é a raiz, o princípio do tempo.

59	Note. Mas é o que eles produzem que lhe diz qual é a diferença. “Pelos seus frutos,” Jesus disse, “os conhecereis.” O homem não colhe uvas de um cardo apesar de o cardo estar na videira. Isso podia ser possível, mas o fruto vai mostrar. O que é o fruto? A Palavra para a… fruto para a época; é o que é: o ensinamento deles. O ensinamento de quê? O ensinamento da época, que tempo é: a doutrina do homem, doutrina denominacional, ou a Palavra de Deus para a época.
Agora, o tempo passa tão rapidamente que... Podíamos ficar nisso por muito tempo, mas tenho a certeza que vocês aqui presentes, e tenho a certeza que por toda a nação, conseguem ver o que estou a tentar dizer-lhes, porque não temos muito mais tempo para permanecer nisso.

60	Mas você podia ver que a unção cai sobre o injusto, os falsos doutores, e causa que eles façam exactamente o que Deus lhes disse para não fazer; mas eles vão fazer de qualquer forma. Porquê? Não podem fazer nada! Como é que um cardo pode ser alguma coisa a não ser um cardo? Não importa quanta chuva seja pingada sobre ele, tem de ser um cardo. É por essa razão que Jesus disse que seriam tão parecidos que enganariam o eleito (que é nas raízes), se possível fora. Mas não é possível. Um trigo não pode fazer nada senão gerar trigo; é tudo o que pode gerar.

61	Note. Lembre-se, Deus não é o autor da organização. O diabo é o autor da organização. Eu provei-o pela Palavra atrás e à frente e uma e outra vez, não vou ter de entrar nisso nesta manhã. Sabemos que Deus nunca organizou um povo desta forma, fazer uma organização. Centenas de anos após a morte do último discípulo ainda não tinham a primeira organização. Sempre se prova um fracasso. Se não é, porque não estamos em amor hoje, Metodista, Baptista, Presbiteriana, Católica e todos? Porque é que as obras de Deus não nos seguem, e todas as igrejas na mesma coisa, a Palavra? Essas coisas que separam os homens, a relação entre os irmãos... Estamos mais longe de Deus do que já alguma vez estivemos – as igrejas, a falar delas.

62	Agora, foi-nos dito que todas as coisas antigas aconteceram para exemplos, para nosso ensino, repreensões, admoestações; que todas as coisas antigas do Velho Testamento aconteceram, mostraram uma sombra para vermos o que seria o Novo Testamento no nosso dia. Tal como, se nunca viu a sua mão e olhou e viu uma sombra na parede (como a minha mão seria pela luz), se tem cinco dedos aqui numa sombra, quando o negativo… e você move a sua mão em direcção – sendo o positivo – em direcção ao negativo, tem de chegar a cinco dedos. Como a Bíblia nos diz, que o Velho Testamento sendo uma sombra, um tipo, das coisas novas… ou das coisas que estavam para vir, não das coisas que são, mas é uma sombra – um tipo – das coisas que estão para vir.

63	Vamos voltar e ver se esta coisa já aconteceu noutra era (Estão dispostos a isso?), assim vamos saber para provar isto à frente e atrás pela Palavra, não pela ideia de algum homem, alguma teoria. Não me importa quem seja, qualquer outro homem, eu mesmo, ou outra pessoa, se ele não fala de acordo com a lei e os profetas, não há luz nele, veja. É o que a Bíblia disse: “Seja toda a palavra do homem mentira e a minha verdade,” não importa quem seja.

64	Agora, vamos voltar e descobrir se isto já aconteceu alguma vez para nos mostrar um exemplo. Podíamos voltar agora ao livro de Êxodo e falar de uma personagem chamada Moisés, que era um profeta ungido, enviado de Deus com a Palavra de Deus e a vontade de Deus para a sua geração. Como a Palavra de Deus sempre progride em continuidade, disse que Ele não faria nada até que o revelasse aos Seus profetas primeiro. Então Ele o faria.
Agora, Ele não pode mentir. Ele não pode mentir e ser Deus. Não, senhor! Ele tem de permanecer verdadeiro. Não há mentira Nele. E Ele não pode mudar isso. Se Ele mudar, então Ele não é Deus; Ele cometeu um erro. Ele tem de ser infinito. E infinito não pode cometer um erro, veja. Assim o que Deus sempre diz, isso está eternamente correcto, veja. E Ele prometeu isso. Assim observe. Não há nenhum lugar na Bíblia, que não siga em continuidade com isso.

65	Agora, Deus prometeu a Abraão que a sua semente seria estrangeira numa terra estranha por quatrocentos anos; então Ele a tiraria com grande mão de força e poder, mostraria os Seus sinais e maravilhas entre o povo com quem habitavam. O tempo da promessa aproximava-se. As pessoas tinham-se esquecido disso. Tinham Fariseus e Saduceus e assim por diante, denominações; mas de repente veio Deus e retirou… de nenhuma delas. Deus nunca chamou um profeta em qualquer dia ou em qualquer altura de uma denominação. Não, senhor! Ele está tão contorcido. Ele não o podia fazer. Ele teria de permanecer com essa denominação.

66	Moisés, um homem enviado de Deus com a Palavra de Deus... E na sua jornada a levar Israel para a terra prometida, estritamente com o mandamento de Deus, ele encontrou-se com outro profeta, outro ungido que tinha uma genuína unção do mesmo Espírito Santo que estava sobre Moisés. Está certo. Ele era um profeta. O Espírito Santo estava sobre este homem. O seu nome era Balaão. Todos o conhecemos. Bem, as mesmas coisas… a mesma… as coisas que o homem disse ainda estão a acontecer – cerca de dois mil e oitocentos anos atrás – “Tu és como o unicórnio, oh Israel. Todo aquele que te abençoar será abençoado; todo aquele que te amaldiçoar será amaldiçoado. Tu és forte, e poderoso. Que justas são as tuas tendas, oh Jacob.” Veja, ele não podia fazer nada. Ele chega ali com o propósito no seu coração de amaldiçoar o povo.

67	Oh vocês falsos doutores, ouçam estas fitas todos estes anos e vejam Deus a confirmar exactamente o que Ele disse, e sentem-se no vosso gabinete e vejam que é verdade; e por causa das vossas diferenças denominacionais, disputai-as e dizem ao vosso povo que não é assim! Ai de vós! O vosso tempo está próximo à mão.

68	Balaão, ungido com o mesmo Espírito que estava sobre Moisés... Qual era a diferença? O ensinamento de Moisés era perfeito. A Bíblia disse aqui em II Pedro que era o ensinamento de Balaão que Israel recebeu que Deus nunca perdoou, pecado imperdoável! Nem um deles se salvou! Apesar de terem saído debaixo das bênçãos de Deus e visto a mão de Deus a se mover por este poderoso profeta e visto exactamente vindicado por Deus, e porque outro profeta vem com um ensinamento contrário, e disputou com Moisés, e tentou provar ao povo que Moisés estava errado... E Datã, Coré, e muitos deles concordaram com ele e ensinaram os filhos de Israel a cometer fornicações, a seguir a organização dele, esse “Somos todos iguais; quer seja Metodista, Baptista, Presbiteriano, ou Pentecostais, e o que mais, somos todos iguais.” Não somos iguais! Vós sois um povo separado, santo para o Senhor, dedicado à Palavra e ao Espírito de Deus para gerar fruto da Sua promessa deste dia. E vós não sois deles.

69	Eu sei que é muito forte, mas essa é a verdade na mesma. Dedicado a um serviço nestes últimos dias. Saiam do meio disso.

70	Agora, o ensinamento de Balaão... Não a profecia de Balaão, isso estava tudo bem; isso era Deus! Quantos crêem nisso? A profecia de Balaão era exactamente correcta, porque Ele não podia falar nada mais. A unção de Deus não falaria nada mais. E Deus vindicou-o ao provar que era a verdade. Mas foi o ensinamento de Balaão. Agora, compare isso com Mateus 24:24.

71	Ungidos, mas o ensinamento deles é falso: as trindades e todas as coisas assim. Errado, anticristo! Espero que os vossos sentimentos não fiquem feridos e não desliguem… os telefones, e não se levantem e saiam. Fiquem sentados, e vamos ver se o Espírito Santo não vai revelar para nós e provar isso para nós. Você diz, “Mas eu...” No que quer que você creia, sente-se e ouça, e peça a Deus para abrir o seu coração, então vai descobrir se você é uma sarça, ou um cardo, ou onde quer que esteja colocado, veja.

72	Agora, até Judas, ele estava preordenado para a condenação, sentou-se lá perante Jesus, e Jesus disse-lhe, “És tu! O que vais fazer e o que tens de fazer, fá-lo depressa.” Ele sabendo o que ele estava a fazer, mas pelas trinta moedas de prata e a popularidade vendeu o Senhor Jesus Cristo. Um dos Seus discípulos, o tesoureiro da igreja, Jesus chamou-o Seu amigo, veja. A Bíblia disse que ele nasceu o filho da perdição, tal como Jesus nasceu o Filho de Deus. “Enganaria o eleito se possível fora.”

73	Note atentamente enquanto continuamos o estudo. Vamos tomar outro exemplo lá no livro dos Reis. Havia um profeta, e o seu nome era Micaías. Ele era o filho de Inlá, e era um profeta. Era. E havia outro profeta, o líder da organização dos profetas, ungidos. A Bíblia disse que eles eram profetas, tal como dizia que Balaão era um profeta, ungido. E havia um deles pelo nome de Micaías que era ungido por Deus e enviado por Deus com a Palavra de Deus. Havia um, Zedequias, que pensava que era enviado por Deus. Era ungido de Deus, mas o seu ensinamento era contrário à Palavra de Deus. “Se levantarão falsos cristos, mostrarão grandes sinais, enganariam o eleito se possível.”

74	Note ambos, ambos ungidos. Agora, como é que você podia dizer qual era certo e qual era errado? Observe o que a Palavra prometeu a Acabe. O profeta que era antes dele, que era Elias, um dos maiores profetas da era, que era um profeta vindicado. Esse profeta vindicado disse que porque Acabe tinha feito este mal, que os cães lamberiam o seu sangue (tirou a vida de Nabote), e que os cães comeriam Jezabel e o seu corpo seria espalhado sobre os campos. Agora, como é que você pode abençoar o que Deus amaldiçoou? Ou como é que você pode amaldiçoar, como Balaão disse, o que Deus abençoou? Veja. Mas estes profetas eram sinceros. Não havia dúvida de que eram bons homens, homens honrados, porque para ser um profeta em Israel devia ser honrado, ou até para ser um Israelita. Você era apedrejado se não fosse. Eles eram homens honrados. Eram homens inteligentes. Eram homens educados. Eram escolhidos de Acabe da nação (Vê isso, Irmã Wright?) – os escolhidos na nação, bem adequados para o...

75	E agora, quando Micaías teve a sua visão, ele sabia no seu coração o que a Palavra tinha dito, mas ele queria ver o que o Espírito que estava nele ia dizer. Assim eles disseram-lhe, disseram-lhe, “Dizes a mesma coisa que os outros profetas disseram. E quando o fizeres, ora, serás… vamos trazer-te para o companheirismo, sem dúvida, novamente.” Vê? “Vamos-te fazer um de nós. Vamos levar-te de volta à nossa denominação. Sabemos que és um profeta, mas tu estás sempre a dizer coisas de maldição. Estás sempre a amaldiçoar Acabe. Agora Zedequias, o chefe (o papa ou o… o que quer que fosse), agora ele abençoou a Acabe, e disse, “Vai e faz.” Agora, diz a mesma coisa, Inlá. Ora, tu és um pobre rapaz; tu quase não tens congregação, e estes rapazes têm milhões. Toda a nação é por eles. Agora, dizes o mesmo que eles. Vê o que vais fazer, tu vais… tu comes das riquezas da terra.” Está a falar com o homem errado ali.

76	E se fosse dito, “Consegues ver alguma falha em Zedequias, Micaías?”
“Não.”
“Já alguma vez o apanhaste em pecado?”
“Não!”
“Já o ouviste a amaldiçoar alguém?”
“Não!”
“Já o apanhaste bêbado?”
“Não!”
“Consegues disputar a educação dele?”
“Não!”
“Crês que o diploma de doutoramento dele é falso?”
“Não!”
 “Crês que o seu – o seu Doutoramento está bem?”
“Claro, é pelo conselho do Sinédrio, eu acho que é… conselho, acho que está tudo bem.”
“Bem então, porque não te juntas a ele?”
“Porque ele está fora da Palavra!”
“Bem, vamos ter um debate então.”

77	Como Elias o profeta antes disso. E se você é um filho de Deus, você vai permanecer com o profeta desta Bíblia! É a Palavra.

78	Note a hora, a época. Bem, e se Zedequias dissesse, “Oh, eu sei que o profeta disse isso, mas isso é para uma geração futura; isso é para daqui a muito tempo.”
Ele disse, “Espere até eu ter uma visão de Deus, e depois vou-lhe dizer.”
Disse, “Depois você diz a mesma coisa?”
Ele disse, “Vou dizer apenas o que Deus disser, nada mais, nada mais. Não posso acrescentar uma palavra ou retirar uma palavra.” Assim nessa noite em oração o Senhor veio a ele em visão. Ele foi na manhã seguinte, ele disse, “Há...”

79	Dois profetas... O maior homem na nação, do ponto de vista militar e nacional, era Zedequias. Ele era o líder profeta pelo rei. Ele era o chefe de todos os outros profetas pela organização. Ele foi apontado pela sua organização líder de todos eles. Provavelmente o melhor leitor, o que tinha melhor educação, mais indicado para o lugar. E era ungido com o Espírito Santo, porque ele é chamado um profeta. Claro. Não apenas um profeta normal, era um profeta Hebreu. Agora, observe-o.

80	Zedequias disse, “O Senhor disse-me, «Faz-me estes dois chifres de ferro,»” um símbolo; um profeta normalmente dá símbolos. “Ele disse, «Faz estes chifres de ferro.» O Espírito Santo disse-me, «Toma estes...» A unção que me abençoou (Não pense que é um sacrifício, mas para chegar a um ponto.), o Espírito Santo que fala em línguas através de mim, o que me vindica, Ele disse, «Toma estes chifres, e por isto diz ao rei que ele vai expulsar a Síria do país. E eu lhe darei de volta a terra que por direito pertence a Israel, a igreja.»” Irmão, isso é bem fundamental, tal como Balaão era aqui.
Balaão era tão fundamental como Moisés. Moisés... O número correcto de Deus é sete. E Balaão disse, “Constrói-me sete altares, sete sacrifícios limpos, bezerros, e sete carneiros.” Isso está a falar da vinda do Filho de Deus. Fundamentalmente ele era tão correcto como qualquer um deles.

81	E aqui está Zedequias fundamentalmente correcto. “Porque esta terra nos pertence. Enquanto os Siros e os Filisteus ali a encher os estômagos dos seus filhos e assim por diante – o nosso inimigo – com a comida que os nossos filhos não têm, quando Deus nos deu esta terra!” Irmão, esse é um bom argumento. Acho que ele podia gritar isso perante Israel, e eles podiam gritar o mais que podiam. Agora, estou a falar de hoje agora; espero que me estejam a seguir. Todo o grito e clamor...

82	Lembre-se de David no Domingo passado? Vocês aí na terra do rádio… ou na terra desta ligação telefónica, se não ouviram a mensagem do Domingo passado, tenham a certeza que a obtêm. “Tentando Fazer Um Serviço A Deus Sem Ser Ordenado A Fazer.” Não importa se é sincero, bom, não é absolutamente recebido por Deus, veja.

83	Agora, aqui estava Zedequias a pensar que estava correcto. Micaías disse, “Deixem-me perguntar a Deus.” Assim ele vem na manhã seguinte com o “Assim diz o Senhor.” Ele comparou a sua visão com a Palavra.

84	Agora, se ele dissesse a Zedequias, “Sabes o que o profeta da Bíblia aqui disse que aconteceria a este homem?”

85	“Mas não desta vez, porque este homem é um homem honrado.” Ele está a tentar (Não falhem em entender isto!)… ele está a tentar dar à igreja de volta as coisas que pertencem à igreja. Ele está a tentar dar-lhe de volta a sua propriedade, não as coisas Espirituais; se o fizesse, ele teria agitado toda a nação como Elias. Mas a tentar dar-lhe as coisas materiais: “Nós possuímos propriedades. Nós somos uma grande organização. Nós pertencemos ali. Nós todos… todo o povo, vocês Protestantes deviam-se todos juntar a nós.” Vamos chegar a isso em pouco tempo. “São todos irmãos e irmãs de qualquer forma.” Não são! Nunca foram e nunca serão com a verdadeira igreja genuína de Deus. Não podem ser.

86	Note, ele teve a visão. E assim Ele disse, “Deus falou comigo.” Agora observe, o homem foi sincero. Ele disse, “Ele disse, “Faz estes chifres, e vai ali perante o rei e aponta para o ocidente [ou para onde estava a terra onde eles estavam colocados]... Aponta e será “Assim diz o Senhor” que ele vai obter a vitória e voltar, uma vitória para a igreja.”” Indo desviá-los. Isso é muito próximo não é? Qual era o problema? Aqui vem Micaías, disse, “Agora, dê ao seu profeta...”

87	Disse, “Subi! Mas eu vejo a Israel como ovelha, espalhada, sem pastor.” Uau! Exactamente vice-versa.

88	Agora, vocês são a congregação. Agora, qual deles está certo? Ambos são profetas. A única forma de você poder dizer qual a diferença neles é verificar pela Palavra.
Disse, “Como é que obtiveste isto?”
Ele disse, “Eu vi Deus sentado sobre um trono.” Disse, “Eu vi todo o conselho à Sua volta.”

89	Agora lembre-se, Zedequias disse que ele viu Deus também, no mesmo Espírito. “Eu vi Deus. Ele disse-me para fazer estes chifres de ferro. Vai ali e expulsa as nações daqui, porque isto pertence-nos. Os outros não têm o direito àquilo.” Eles teriam se permanecessem correctamente com Deus, teriam isso, mas eles afastaram-se de Deus. É dessa forma que é a organização, a igreja. Tem o direito a estas coisas, mas vocês foram enganados, porque afastaram-se da Palavra de Deus e do Espírito de Deus, a Unção, para vindicar a Palavra da época. Não falhe em obter esta mensagem.

90	Note o que aconteceu agora. Ele disse, “Eu vi Deus,” Micaías disse, “assentado sobre o trono no Céu. O Seu conselho estava reunido à Sua volta. Ele disse, “A quem enviaremos para enganar Acabe e fazer com que as palavras de Elias aconteçam, o meu profeta que foi vindicado. Eu disse que ele ia. E Elias tinha a minha Palavra! E os céus e a terra passarão, mas a minha Palavra não falhará. Não me importa como se tornem modernos, ou como se tornem bons, ou como se tornem educados, ou como sejam grandes, as minhas palavras nunca falharão!” E um espírito de mentira subiu do inferno, ajoelhou-se, e disse, “Se tu me permitires, eu posso ungi-los, fazer com que eles operem qualquer tipo de sinal ou prodígio, desde que os mantenha fora da Palavra. Ele nem sequer vai saber que isso é a Tua Palavra. Ele vai ignorá-la pela popularidade. (Irmão, os tempos não mudaram! Irmão Neville, é verdade! Lembre-se, é verdade!) Eu vou descer sobre ele, fazê-lo operar as mesmas coisas que os outros operam. Eu vou fazer com que ele profetize e diga uma mentira.”” Como podia ser uma mentira? Porque era contrária à Palavra.

91	Você toma qualquer um destes falsos baptismos, falsos assim-e-assim-e-assim, não me importa como pareça real, como tentem imitar, é uma mentira se for contrária à Palavra de Deus desta hora! Exactamente. Você diz, “Bem, o nosso... Bem, nós fizemos ~2isto~, e fizemos ~2isto~; e a nossa igreja é ~2desta~ forma, e...” Não me importa o que seja; se for contrária à Palavra escrita para a sua hora, é uma mentira! Deus não terá nada a ver com isso. Não importa como seja sincera, como seja educada, como seja inteligente, como soa verdadeira, como soa razoável, se for contrária à Palavra para esta hora... Vamos entrar nisso um pouco mais fundo nalguns minutos, se o tempo nos permitir. Se não entrarmos, vamos pegar nisso novamente esta noite.

92	Note! Ele era um homem bom, sincero, sem dúvida. Ele disse... Depois por outro lado, Micaías disse-lhe (Não directamente na sua cara, mas por outras palavras), “Tu estás ungido com um espírito de mentira.” Não seria uma coisa forte para dizer a um bispo? Mas ele disse.

93	E assim este bispo foi e disse, “Tu nunca mais terás companheirismo!” e bateu-lhe na face; disse, “Tu sabes que eu sou um homem vindicado. A minha igreja fez-me o líder disso, desta coisa. O voto popular do povo de Deus fez-me isto. A minha organização fez-me isto. E Deus deu-nos esta terra, e Ele quer que isso nos pertença! E eu tenho o “assim diz o Senhor.”” Ele feriu-o e disse, “Por onde foi o Espírito de Deus quando saiu de mim?”

94	Micaías disse, “Vais descobrir um destes dias quando a Califórnia estiver lá debaixo do mar,” muitas destas coisas, veja. “Vais ver por onde foi quando estiveres nas prisões interiores.”

95	Agora, Acabe, o que vais dizer? “Eu creio no ~2meu~ profeta,” disse ele. E se ele apenas procurasse na Palavra? Veja, ele não queria ver-se amaldiçoado. Ouça-me! Ele não se queria ver amaldiçoado. Ninguém quer. E meu irmão organizacional, esse é o problema consigo! Você quer pensar que está certo, quando sabe no seu coração que quando baptiza usando “o nome do Pai, Filho, Espírito Santo” está a mentir! Você sabe que quando… diz essas coisas que está a fazer – a tomar evidências iniciais, e todas as coisas assim – está errado. Como pode a evidência inicial ser falar em línguas e depois falar contrário a uma promessa de Deus nesta hora? Como pode ser? Você não quer a maldição, pois não? Mas aqui está escrito, assim será. Essa é a marca da besta. Tão próximo que enganaria o eleito se possível fora.

96	Cada sinal, cada prodígio, homens ungidos, profecia, todos os tipos de coisas a acontecerem, todos os tipos de sinais, todos os tipos de prodígios, como é que vão dizer qual é a diferença? Observe a Palavra para esta hora. É assim que você toma...

97	Observe Moisés, como ele podia ter dito de Balaão; observe Micaías aqui como é que sabemos que ele estava certo? A Palavra antes dele tinha profetizado isso para Acabe. E a Palavra antes profetizou destas organizações para este dia e esta maldição sobre elas, e as coisas que aconteceriam pela Sua verdadeira igreja ungida – vai ter a Palavra, uma Palavra noiva. Aqui estamos. Assim é hoje como foi então.

98	A Bíblia disse, “Pela boca de duas ou três testemunhas será confirmada toda a palavra.” Eu falei de Balaão. Eu falei de Balaão e de Moisés. E falei agora de Micaías e Zedequias. Agora, vou dar mais um – já que há centenas deles – mas mais um para fazer três testemunhas. Tenho uma fila deles escritos aqui. Mas para poupar tempo...

99	Jeremias que era um profeta de Deus vindicado, excluído, mas vindicado. Eles odiavam o homem. Eles atiraram-lhe fruta podre e tudo o mais, e ele pôs a maldição sobre eles. E as coisas que ele fez… E colocou lá nos seus lados e coisas, e deu sinais de que Israel estava errado. Todo o profeta, verdadeiro profeta, que já surgiu no mundo amaldiçoou essas organizações denominacionais da igreja. Como podia mudar pelo Deus imutável.

100	O Espírito Santo é o Profeta desta hora. Ele está a vindicar a Sua Palavra, a prová-la. O Espírito Santo foi o Profeta da hora de Moisés. O Espírito Santo foi um Profeta da hora de Micaías. O Espírito Santo que escreveu a Palavra vem e confirma a Palavra.

101	Agora, o que aconteceu no tempo de Micaías? Acabe foi morto, e os cães lamberam o seu sangue de acordo com a Palavra de Deus. “Oh, vocês falsos doutores, assim disse Deus, um dia vão colher o que semearam, vocês líderes cegos de cegos!” Eu não estou zangado; estou apenas a dizer-vos a verdade. E não diria isto se ali naquele escritório se o Espírito não dissesse, “Diz desta forma.” Já alguma vez vos disse alguma coisa errada… mas o que Deus provou que era correcto? Acordem, meus irmãos, antes que seja demasiado tarde!

102	Mas deixe-me dizer isto: Como é que um espinho podia acordar e ser um cardo quando foi predestinado para isso? Como é que o eleito podia deixar de ver isso? Porque vocês são eleitos para ver isso. “Todos os que o Pai me deu virão,” disse Jesus, “mas nenhum deles pode vir a não ser que Ele mos tenha dado desde antes da fundação do mundo, quando os seus nomes foram escritos no livro da vida do Cordeiro,” não no registo de uma igreja, mas no livro… livro da vida do Cordeiro.

103	Note! Jeremias levantou-se, vindicado perante o povo, contudo eles odiavam-no.

104	E assim eles foram e fizeram um jugo, ele fez, e colocou-o sobre o seu pescoço, e foi diante do povo. Eles disseram, “Oh, nós somos o grande povo de Deus. Ora, nós somos Israel! Nós somos tão sinceros para com a nossa sinagoga, nós assistimos a todos os Domingos, nós oferecemos sacrifícios, e pagamos no nosso dinheiro. Como é que Nabucodonosor poderia tomar as coisas santas de Deus?” Huh! Os vossos pecados provocaram isso.
Deus disse, “Se mantiverdes os meus mandamentos, eu não farei isto; mas se não, isso virá a vós.” É exactamente correcto. Ainda o mesmo. Mantenha os Seus mandamentos, a Sua Palavra para a hora, o que Ele prometeu.

105	Agora note. Agora, Jeremias pela vontade de Deus, profeta vindicado, apesar de odiado... Todos eles foram odiados nos seus dias. Eles fizeram tais coisas contrárias à denominação daquele dia, todos o odiavam, todos os reis e tudo o resto. Assim ele colocou um jugo no seu pescoço e disse, “Assim diz o Senhor, eles vão ficar lá por setenta anos,” porque ele tinha um entendimento da Palavra de Deus – setenta anos.

106	Então Hananias (Hananias, acho que se pronuncia: H-a-n-a-n-i-a-s.) … Hananias, um profeta entre o povo, veio, tirou o jugo do pescoço de Jeremias, e o partiu. E disse... Ser uma pessoa influente entre o povo (veja) quando estava a falar o contrário da Palavra de Deus. E ele disse, “Em dois anos vão voltar, assim diz o Senhor!” Dois profetas ungidos. Qual era a diferença neles? Um tinha o… a falar a Palavra e o outro não tinha.
Jeremias disse, “Amém!” perante todos os anciãos, e a congregação, e todo o Israel.

107	Veja, ele queria mostrar que podia ser tão importante como Jeremias. “Tu sabes que eles não gostam de ti de qualquer forma, assim eu sou profeta também. Eu sou um… mais profeta que tu, porque tu estás a profetizar uma mentira. Tu dizes-me a mim que o povo de Deus vai estar debaixo de tal-e-tal coisa.” É o que eles dizem hoje, mas você estará lá da mesma forma que uma igreja. Você é amaldiçoado com maldição. Todas vocês igrejas, denominações que estão a manter a tradição dos homens em vez da Palavra de Deus, estão amaldiçoados por Deus!

108	Agora note, aqui vem ele. Hananias arranca este jugo do pescoço dele, um símbolo de Deus, partiu-o e disse, “Assim diz o Senhor, em dois anos estarão de volta.” Só para espectáculo. “Eu sou Assim-e-assim.” Porque ele era um substituto, era um profeta organizacional.

109	Jeremias era um homem do deserto que vivia por si. Ele profetizava sempre mal contra eles, porque eram maus. E este homem estava a dizer-lhes, “Oh, vocês estão certos enquanto pertencerem… enquanto forem Israel, é tudo o que é necessário; (veja) Deus não vai fazer isso. Eu sei que há uma pequena coisa que aconteceu aqui, mas não se alarmem, não se assustem.” Oh, irmão, eles ainda vivem hoje. “Não se preocupem, está tudo bem. Temos tudo sob controlo. Nós somos a igreja.” Não pense assim. Sim.

110	Assim ele disse, “Está tudo bem. Eles vão voltar dentro de dois anos. Estas pequenas coisas acontecem, não é nada de anormal; nós temos isso. Nabucodonosor vem aqui, mas o nosso Deus vai tomar conta de tudo isto.” Mas a Palavra disse que eles estariam lá por setenta anos, até que aquela geração tivesse desaparecido e outra geração... Quarenta anos era uma geração.

111	“Isto é quase duas gerações em que vocês vão estar lá,” e Jeremias disse isso de acordo com a Palavra de Deus. Hananias rompeu isso... Jeremias disse, “Tudo bem, amém. Mas, Hananias, deixa-nos relembrar isto, somos ambos profetas; somos ministros. E eu digo-te isto, meu irmão: Vamo-nos lembrar que houve profetas antes de nós, e eles profetizaram contra reinos; e profetizaram contra certas coisas. Mas lembra-te, quando o profeta dizia alguma coisa, ele devia profetizar de acordo com a Palavra, como Micaías, e Moisés, e todos os outros. Deve ser de acordo com a Palavra. Se não é, então lembra-te do que acontece.”

112	Então Hananias, a sua justa indignação surgiu, “Eu sou Hananias (sem dúvida), o profeta do Senhor, e eu digo «dois anos.»” Por outras palavras, “Não me importa do que diga a Palavra,” a sua unção. “Eu digo, em dois anos estarão de volta.”

113	Jeremias saiu da presença dele, saiu e disse, “Senhor, não me importa do que ele diga, eu ainda creio e sei que essa Palavra diz assim, eu vou permanecer fiel a Ti. Não vou ser enganado por ele.”

114	Deus disse, “Vai dizer a Hananias, «Vou fazer de ferro, o próximo jugo.»” Porque ele fez isso, foi tirado da face da terra, Hananias foi, naquele mesmo ano. Aí estão os nossos exemplos. Ambos profetas. Podiam ser referidos muitos mais nesta altura.

115	Mas observe. Jesus disse que neste tempo do fim novamente os dois espíritos estariam muito próximos novamente. Está certo? Agora note. Estará mais próximo do que esteve; este é o tempo do fim. Oh, filhos! Deus tenha misericórdia de nós! Até que seria tão real que enganaria o eleito se possível. Agora, como é que você… como é que nós os distinguíamos naqueles dias? Como é que os vamos distinguir hoje? Da mesma forma, permaneça com a Palavra: Jesus Cristo o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Agora, ande com toda esta mensagem. E quando ouvir a fita – até talvez eu tenha partido um dia quando o Senhor terminar comigo aqui na terra – você volte a usar isto. Ouça a minha voz, o que lhe estou a dizer. Se Ele me tomar antes da Sua vinda, lembre-se, eu falei-lhe no nome do Senhor pela Palavra do Senhor. Sim.

116	Note. Estariam tão próximos que enganariam o eleito se possível fora, operariam os mesmos sinais, os mesmos milagres pelo mesmo Espírito. Está certo? Tal como os profetas de que acabamos de falar – profetas.

117	Agora, também está escrito... Vamos abrir aí, nesta, se quiserem: II Timóteo 3. Não vamos deixar esta. E eu não quero... Eu vejo o relógio ali, e quero omitir muito, e não acho que o deveríamos fazer agora, veja.

118	Note, apenas... Se estou aqui de pé a transpirar como estou… veja. Mas estou feliz. E sei que isto é verdade.

119	II Timóteo 3:8. Paulo, o homem que disse, “Se um anjo vier do Céu e falar outra palavra para vós para além do que eu disse, seja anátema.” Agora, um anjo desce. Isso é II Tessalonicenses. Oh, peço desculpa.

120	Note em II Timóteo 3:8, observe Paulo a falar agora. Vamos começar por volta... Vamos começar no primeiro versículo e ouvir atentamente agora. Os que tiverem a vossa Bíblia, leiam comigo; os que não tiverem a vossa Bíblia, ouçam atentamente.
*Sabe porém isto, que nos últimos dias ~1[Sublinhe esse últimos dias. É quando vai acontecer.]~ sobrevirão tempos trabalhosos. ~1[Estamos neles.]~
Porque haverá homens amantes de si mesmos, invejosos, presunçosos, orgulhosos, blasfemos, desobedientes a pai e mãe, ingratos, profanos.*

121	Olhe para este grupo que temos hoje. Podre, até nos homens lá na rua, jovens, a puxar o cabelo para baixo na testa com repas como uma mulher. Perversão – Sodomitas!

122	Leu a ~2Reader's Digest~ deste mês? Dizia, o povo americano com a idade – que penso que seria entre os vinte e os vinte e cinco anos – já está na sua condição da meia-idade. Estão acabados. Estão podres. A ciência diz isso, que um homem está na sua meia-idade, e uma mulher, quando estão no princípio dos seus vintes. O corpo deles está tão apodrecido e dado à imundície.

123	“Oh, América, quantas vezes Deus teria passado por ti, mas agora a tua hora chegou! Tu guias o mundo em imundície.”
*…blasfemos, desobedientes a pais e mães, ingratos, profanos,
Sem afecto natural, ~1[Sem verdadeiro amor até uns para com os outros, homem para com mulher, mulher para com homem. Nem sequer afectos naturais. Imundície sexual.]~ irreconciliáveis, caluniadores, incontinentes, cruéis, e sem amor para com os bons, ~1[Por outras palavras, dizem “Vocês bando de santos roladores.” Alguém me perguntou no outro dia acerca de vir aqui à igreja, disse, “Não vá ali; é tudo um grande bando de barulhentos e impróprios.” Sem amor para com esses.]~
Traidores, obstinados, orgulhosos, mais amigos dos deleites do que amigos de Deus; ~1[Você diz, “Irmão Branham, isso são os Comunistas. O que diz o próximo versículo?]~
Tendo aparência de piedade, mas ~1[O quê?]~ negando a eficácia dela: ~1[A Palavra, Jesus Cristo o mesmo ontem, hoje, e eternamente manifestou uma promessa para o dia. Exactamente como Hananias, exactamente como Zedequias, exactamente como Balaão, lá atrás, outros falsos profetas…]~ Tendo aparência de piedade, ~1[Ungidos, veja. Tendo aparência, ungidos, ministros ordenados]~ tendo aparência de piedade, mas negando…* [Que Ele é o mesmo ontem, e… negando a Sua Palavra.]
Como é que eles negaram Jesus naquele dia? A quem é que eles negaram quando negaram Jesus? A Palavra. Eles eram religiosos. Eles ensinavam a partir da Bíblia deles mas negavam a Palavra do dia presente. O que são eles hoje? A mesma coisa, ungidos, a pregar o Evangelho do Pentecostes, mas negando a promessa do dia presente da Palavra a ser vindicada: Jesus Cristo o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Vê?
*Porque deste número são os que se introduzem pelas casas, e levam… mulheres néscias carregadas de pecado, levadas por várias concupiscências,*
“As nossas festas de costura e as nossas assim-e-assim.” Vem alguém a tentar interpretar mal a Palavra, e a dizer isto, “Está tudo bem, irmã, ter cabelo curto. Não preste atenção a esse estúpido.” Vê? “Você veste isto. Não é isso, é o que vem do coração do homem que o polui.” Vê? E você entende que está ungido com um espírito maligno, concupiscente, imundo? Claro, você pode cantar num coro com cabelo curto, mas tem um espírito maligno que é contrário à Palavra. Está certo! É o que a Bíblia diz. E você diz, “Bem, eu uso calções, não me condeno...” Todo aquele... Se uma mulher vestir uma veste que pertença a um homem é uma abominação aos olhos de Deus. O Deus imutável disse isso.

124	Oh, tantas coisas, como podíamos prosseguir nisso, o nosso tempo ia-se acabar. Mas vocês sabem o suficiente para conhecer o que é certo e errado. E como posso fazer com que eles conheçam? Como posso fazer? Você diz, “Bem, está a gritar porquê?” Eu sou uma testemunha contra vocês! Um dia no dia do julgamento, você não terá um buraco para se esconder.

125	Como é que Micaías podia parar isso? Como é que Moisés podia gritar, a tentar parar isso, e Josué e aqueles a correr entre o povo; e Levi puxou a sua espada e até os matou? Eles continuaram na mesma. Está predito que o vão fazer, e vão fazer isso, porque é “assim diz o Senhor” eles vão fazer isso! Pensa que as denominações vão alguma vez romper a denominação deles e voltar para a Palavra? É “assim diz o Senhor” não vão. Eles vão para o anticristo? Exactamente, é “assim diz o Senhor” eles vão. Assim o que está a dizer? Eu tenho de ser uma testemunha e você também! Todos os crentes.

126	Observe! “Mulheres néscias carregadas de diversas concupiscências.” “Todas as outras mulheres fazem.” Falsos profetas. Agora, ouça. Estou a falar de falsos profetas. Agora, que vão eles fazer nos últimos dias? Levam mulheres néscias, levadas com diversas concupiscências. “Bem, eu sei que todas as outras mulheres...” Tudo bem, vá em frente.

127	Que direi eu antes deste grande acontecimento aqui na Califórnia? “Vocês aqui em Los Angeles, a cada ano que volto há mais mulheres de cabelo cortado e homens efeminados do que havia em primeiro lugar, mais pregadores a entrar na organização. Vocês não estão sem escusa! Se as obras poderosas fossem feitas em Sodoma e Gomorra como foram feitas em ti, ainda permaneceriam até hoje. Oh, Cafarnaum, tu que te chamas pelo nome dos anjos, Los Angeles...” Vê o que está a acontecer? Ela está a ir directamente para o fundo do oceano. Quando? Não sei quando vai, mas vai. Vocês jovens, se eu não o vir no meu dia, observem; ela vai.
*Que aprendem sempre,… nunca podem chegar ao conhecimento da verdade.
~1[Agora aqui é chocante… aqui está a parte chocante. Ouça isto.]~ Agora como Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim também estes resistem à verdade: sendo homens corruptos de entendimento, e réprobos quanto à fé ~1[Que foi dada aos santos, claro.]~ quanto à fé.* [“E ele converterá a fé dos pais… ou dos filhos de volta aos pais.”]

128	Réprobos em relação à fé. Hmm! Sabe o que significa réprobo? Se tiver uma Bíblia Scofield, há um “h” ali. Ali em cima diz, “Apostasia,” uma apostasia. É o que é.

129	 Agora, só um minuto. Quero procurar uma coisa aqui. Penso que anotei isto. Não tenho a certeza, mas quero dizê-lo, e procurar antes de o dizer. Agora, só um minuto. Réprobos quanto à verdade, quanto à fé, a fé. Só há uma fé, está certo. Quanto à fé, réprobos.
Agora, quero ler Lucas 18. Só um minuto. Não precisa de anotar; não têm de ler.
*E contou-lhes também uma parábola, sobre o dever de orar sempre, e nunca… desfalecer;
Dizendo, Havia numa cidade um certo juiz, que nem a Deus temia, e não respeitava homem algum:
E havia também naquela mesma cidade uma certa viúva; e ia ter com ele, dizendo, Faze-me justiça contra o meu adversário.
E por algum tempo não quis: mas depois disse consigo, Ainda que não temo a Deus, nem respeito os homens;
Todavia como esta viúva me molesta, hei de fazer-lhe justiça, para que enfim… vindo ela me importune.
E disse o Senhor, Ouvi o que diz o injusto juiz.
E Deus não fará justiça aos seus… eleitos, que clamam a ele… dia e noite, ainda que tardio para com eles?
Digo-vos que depressa lhes fará justiça. Quando porém vier o Filho do homem, achará fé na terra?*

130	Agora, essa é a questão. Aqui está onde eu quero chegar. Em Apocalipse 10 – vamos chegar a isso nalguns minutos noutro versículo da Escritura – ele disse, “Nos dias da mensagem do sétimo anjo, o mistério de Deus terá de ser cumprido.” Aqui está... A questão é, se você segue nessa linha nesta hora: Será cumprido? “Acharei fé?” Malaquias 4 será cumprido neste tempo: restaurar a fé dos filhos de volta à fé dos pais, o original, a Palavra? Vê?

131	Réprobos! Janes e Jambres, como eles resistiram... Agora, ouça também. II Timóteo 3:8: “Como Janes resistiu a Moisés, também nos últimos dias estes mesmos réprobos viriam (agora vê o que diz aqui?) tendo forma de piedade, ungidos.”
Agora, vamos... Volte e leia quando chegar a casa, para que eu possa terminar isto nesta manhã se puder.

132	Réprobos quanto… não réprobos no viver; eles são bons, cultos. Agora note, quando Moisés desceu ao Egipto com uma mensagem de “assim diz o Senhor,” e foi vindicado, chamado a Israel, que era um povo, não uma igreja... Israel era um povo; nunca foram uma igreja, porque a palavra ~2igreja~ significa “os chamados.” Eram o povo de Deus. Então quando ficaram ungidos debaixo da Palavra e chamados, eles tornaram-se a igreja de Deus, e então desviaram-se porque não criam na Palavra de Deus e ouviram a um falso profeta. Espero que isso penetre. Israel sendo um povo de Deus, saiu pela mão de Deus, ungido com a Palavra… com o poder de Deus, vendo sinais e prodígios de Deus; e então quando Deus estava a continuar a se mover com eles, surgiu um falso profeta, ungido, e ensinou algo contrário à Palavra de Deus original, que eles ouviram; e todos eles pereceram no deserto para além de três pessoas! Agora, guarde isso!

133	“Como foi nos dias de Noé, em que oito almas foram salvas pela água, assim será na vinda do Filho do homem. Como foi nos dias de Ló – em que três saíram de Sodoma – assim será no tempo em que o Filho do homem será revelado.” Estou apenas a citar Escritura, a Palavra do Senhor, em que os céus e a terra passarão... Será uma minoria!

134	Note aqui Moisés desce a Aarão. Moisés era para ser Deus! Deus disse-lhe para ser Deus! Disse, “Tu sê Deus, e deixa Aarão teu irmão ser teu profeta. Tu colocas as palavras na sua boca se não puderes falar bem.” Disse, “Mas quem fez o homem mudo? Quem fez o homem a falar?” O Senhor. E ele foi ali. Que fez ele? Ele operou um verdadeiro e justo milagre que Deus lhe disse para operar. Deus disse-lhe, “Vai lança a tua vara.” Apanha-a, e era uma serpente. Ele apanhou-a, e voltou a ser uma vara. Disse, “Vai lá perante Faraó, e diz “Assim diz o Senhor.””

135	E quando Faraó viu isto, disse, “Ora, que truque de magia barato.” Disse, “Isso não tem nada de especial; é telepatia mental ou algo assim,” você sabe. “Temos rapazes aqui na nossa organização que conseguem fazer a mesma coisa! Venham aqui. Bispo Assim-e-assim; e tu, vem cá. Temos estes que conseguem fazer a mesma coisa.” Isso era Satanás a falar por Faraó. Era Deus a falar por Moisés.

136	Mas observe este companheiro a vir. Janes e Jambres foram perante Moisés, e publicamente perante o povo, e operaram cada milagre que Moisés operou. Eles vão enganar o eleito se for possível. Está certo? Operaram a mesma coisa que Moisés operou. Entende? Agora lembre-se, é “assim diz a Escritura” que se vai repetir novamente nos últimos dias. Qual era a diferença entre Moisés e Jambres?
Moisés disse, “Que sangue venha à água!”
E estes falsos profetas disseram, “Claro, nós pomos sangue na água também.” E aconteceu.

137	Assim Moisés disse, “Que venham piolhos!” De onde estava ele a obter isso? Directamente de Deus, veja. E que fez ele? Ele disse, “Bem claro, nós conseguimos chamar piolhos também.” E chamaram. Cada milagre que Moisés operasse, eles conseguiam operar também. Lembre-se tenha isso em mente; estamos a chegar a isso em pouco tempo. Eles conseguem fazer qualquer coisa que os outros conseguem, mas não conseguem permanecer com a Palavra. Não conseguem permanecer com a Palavra.

138	Agora note. Eles fizeram isso. Mas Moisés o verdadeiro profeta enviado de Deus, comissionado por Deus, nunca se perturbou com eles, disse, “Aqui, vocês não conseguem fazer isso! Vocês não conseguem...” Ele deixou-os em paz, deixou-os ir. Eles são profetas da organização, mas vão em frente. Moisés continuou, ouvia a Deus. Tudo o que Deus dissesse, “Agora, faz isto,” Moisés ia e fazia. Ele fazia uma coisa nova. Quando eles faziam, cada um deles tinha uma sensação ou assim; aqui vêm eles. Eles faziam também, exactamente como Moisés fez.

139	Agora note. Estes companheiros apareceram... Oh, vocês povo, não percam isto. Estes impostores, imitadores, apareceram depois de o verdadeiro aparecer primeiro. Eles vêm para imitar. Veja, têm de o fazer. O diabo não consegue criar nada; ele apenas perverte o original. E o que é pecado? É justiça pervertida. O que é adultério? O acto correcto pervertido. O que é uma mentira? É a verdade mal representada – uma perversão. Olhe para Hananias, uma perversão da Palavra original. Olhe para Balaão, uma perversão da Palavra original. Olhe para Zedequias, a perversão da Palavra original. E a Bíblia disse que estes rapazes viriam depois de… para perverter a Palavra original, vindicada e provada ser a verdade.

140	“Faz a obra de um evangelista (naquele canto ali); faz prova total do teu ministério, porque virá o tempo em que eles não sofrerão a sã doutrina, mas, tendo comichão nos ouvidos, amontoarão para si doutores conforme as suas próprias concupiscências.” Eles podem ir em frente e fazer tudo o que quiserem; e está tudo bem, “Nós temos os mesmos sinais e prodígios.” “E se converterão da verdade e serão levados às fábulas” – dogmas.

141	Oh, o conhecimento do Espírito Santo, a admiração que atinge a alma de um homem quando ele pára para pensar como está real e claro perante nós. Escave aquela pedra de esquina aqui e leia um pedaço de papel que está colocado ali há trinta e três anos. Veja o que Ele disse lá na Rua Sétima naquela manhã quando esta pedra de esquina foi colocada. Agora, observe. Observe aqui no rio quando o Anjo do Senhor desceu numa forma de uma coluna de fogo, centenas de igrejas… ou pessoas da igreja de pé na margem, o que Ele disse; veja se aconteceu. Veja o que aconteceu. É tão duro. Eu sei que parece duro, irmãos aí, mas a Bíblia disse... Jesus disse que enganaria o eleito se possível fora. Não há volta a dar, eles nunca vão ser capazes de ver isso. Se fosse possível, o eleito seria enganado por isso.

142	Note. Estes companheiros apareceram depois de o verdadeiro ungido de Deus ser enviado, pelo Seu verdadeiro profeta Moisés. E quando Moisés faria qualquer coisa, eles iriam imitar isso. 

143	Agora, irmão, irmã, eu… esta é a minha própria igreja. Eu tenho direito de pregar o que quiser enquanto for da Palavra de Deus. E eu não vos estou a condenar povo, mas vamos examinar isso para o tempo e a hora em que estamos agora a viver.
Saudações ao Irmão Ruddell, a Junior Jackson e esses aqui, as nossas igrejas irmãs, esqueci-me deles há pouco. Penso que estão ligados nesta manhã também porque não há espaço na igreja.

144	Pense nisso agora, só por um minuto. Eles operaram os mesmos milagres que Moisés operou. Moisés chamou piolhos; eles imitaram e chamaram piolhos. Veja, Deus disse, “No dia em que dela comerdes, nesse dia morrereis.”

145	Satanás veio e disse, “Certamente, não morrereis; vós sereis apenas mais entendidos. Tereis uma melhor organização, uma melhor… (Você sabe, você sabe!) Tudo será melhor para vocês, terão mais luz.” Simplesmente uma perversão. E lembre-se, “Assim diz o Senhor,” de acordo com II Timóteo 3:18, que nos últimos dias que este Janes e Jambres estariam na terra. Agora, quero que note que há dois deles (veja) – imitadores.
 
146	Agora, vamos voltar a Sodoma daqui a pouco e três, ver os três anjos que desceram e ver a imitação e assim por diante. Ver qual está certo e errado.

147	Note. Eles operaram os mesmos milagres. Mas note, eles imitaram depois de a verdadeira Palavra ter sido ungida pelo verdadeiro que Deus enviou – seguiram secundariamente. Pergunto-me se poderíamos pensar por um minuto. Ao pegar nas mãos das pessoas há não muito tempo, cerca de vinte anos atrás, e um sinal mostrado. Bem, houve mais sinais acerca de coisas... E toda a gente... Um tem na sua mão direita; um tem na sua mão esquerda; o outro cheira-lhe, veja. Todo o tipo de... E eu pergunto-me... Deus não me vai deixar dizer-lhes nesta altura qual era realmente a verdade, mas um dia vocês vão descobrir. Isso era apenas para manifestar o desvario deles. Isso não estava certo no princípio. Vou dizer-lhes um dia se o Senhor permitir.

148	Note. Eles operaram os mesmos milagres, mas não – note – eles não operaram até que a Palavra original surgisse primeiro. É dessa forma que Satanás fez no jardim do Éden; é dessa forma que ele fez sempre. Quem profetizou primeiro? Moisés. Quem surgiu em cena primeiro, Moisés ou Balaão? Moisés. Quem surgiu em cena primeiro, Jeremias ou Hananias? Vê o que quero dizer?

149	Note. Eles copiaram. Imitadores carnais, sinceros, a pensar que estavam a fazer um serviço a Deus como David fez (na semana passada) mas imitadores carnais. Estou só à espera um minuto. Quero que pensem entre estes lugares. Se eu não o disser, certamente que o Espírito Santo o vai revelar especialmente para o eleito.

150	A denominação de Faraó diz, “Nós temos o homem que pode fazer a mesma coisa.” E eles fizeram isso, veja. Porque é que Faraó fez isto? Porque é que Deus permitiu isto? Porque é que Deus ia enviar um profeta verdadeiro, ungido ali para operar um sinal perante Faraó, e depois deixar que uma cópia denominacional viesse e o copiasse perante o povo? Porque é que Ele ia permitir que um imitador surgisse para fazer isto e fazer a mesma coisa exactamente como o genuíno Espírito Santo fez? Veja, a Escritura deve ser cumprida.

151	Note. Ele fez isto para que Ele endurecesse o coração de Faraó e dos Egípcios, para provar que Moisés não era o único que tinha a Palavra; eles podiam fazer tudo na mesma como Moisés podia. E porque é que Deus deixou que esta coisa acontecesse nos últimos dias? A mesma coisa como o espírito de mentira disse a Zedequias, “Como vamos fazer com que Acabe vá até lá para fazer com que estas coisas aconteçam?” Como é que Ele vai fazer com que estas pessoas a confiar nas suas igrejas vão até aqui para fazer com que esta coisa aconteça como Ele predisse nesta era da igreja de Laodicéia? “Porque disseste rico sou e de nada tenho falta. “Estou assentada como rainha” – não tendo nada...”

152	“Não sabes que és miserável, desgraçado, cego. E aconselho-te que compres de mim,” disse Ele, “azeite e ouro.” Porque é que Ele fez isto? Porque é que Ele permitiu que estes imitadores surgissem nestes últimos dias quando estas coisas estão a acontecer pela verdadeira Palavra de Deus, e deixa os imitadores surgir e fazer a mesma coisa e negar a verdadeira Palavra de Deus? Ele fez isso, porque Moisés… e Faraó fez isso contra Moisés e esses – Janes e Jambres – fizeram isso contra Moisés. E a Bíblia disse que se irá repetir novamente nos últimos dias. Aqui estamos nós. Agora, se isso não é Escritura cumprida, onde está?

153	Será que Moisés discutiu com eles e disse, “Hei, hei, não podem fazer isso. Eu sou o único que foi ordenado a fazer isso. Olhem, parem com isso agora!”Ele apenas deixou-os ir, deixou-os continuar. Lembre-se, a Bíblia disse, “Porque a todos foi manifesto o seu desvario, como também será manifesto no último dia o daqueles,” quando a noiva for arrebatada e tomada no céu.

154	Note. Moisés, a Palavra verdadeira, manifestada, nunca disse nada, deixou-os ir apenas. Mas Ele fez isso para que Ele pudesse endurecer o coração de Faraó, enganar Faraó. Ele fez a mesma coisa para que Ele pudesse enganar Acabe. E aquele pequeno rapaz sentado ali só, o pequeno Micaías, a dizer-lhes, “Assim diz o Senhor...” Aqui estava outro ungido, “Assim diz o Senhor…” e contrário um ao outro.

155	Nós hoje permanecemos com o “assim diz o Senhor” que o baptismo nas águas nos últimos dias é para ser no nome de Jesus Cristo, e outro homem se levanta e opera milagres e é um trinitariano. Mostre-me a palavra ~2trindade~ na Bíblia. Mostre-me onde há três deuses. Mostre-me onde há tais coisas assim. Não está na Palavra de Deus. Não há tal coisa como alguém alguma vez baptizado no nome do Pai, Filho, Espírito Santo, usando esses títulos. Todas estas coisas, “Oh, está tudo bem, irmãs, está tudo bem, cortem o cabelo. Está tudo bem, não têm de fazer isto, aquilo, ou aqueloutro. Oh, isso não faz sentido, um antiquado.” Mas a Bíblia disse... E Ele prometeu que nos últimos dias Ele enviaria o Espírito de Elias, e chamaria o povo, os filhos de Deus, de volta à fé original como foi no princípio da Palavra. Essa Palavra foi confirmada no Filho do homem nos últimos dias, tal como foi em Sodoma – ontem, hoje, e eternamente. Ele prometeu fazer isso. É a promessa de Deus; é o “assim diz o Senhor.”

156	Note. Eles fizeram a mesma coisa, tal como Moisés fez, até que Deus achou que chegava. Agora lembre-se, é “assim diz o Senhor,” acontecerá neste dia. Agora, busque pelo mundo; tome cada culto, cada clã, cada homem, cada igreja… Eu desafio-vos no nome de Cristo a fazerem isto, vocês pregadores. Desafio-vos a lerem os jornais ou a levarem em consideração onde quer que forem, e ver se não está na terra agora mesmo. Então Mateus 24:24 está exactamente correcto. Falsos ungidos se levantarão nos últimos dias e serão falsos profetas, e enganarão a muitos. Observe nos tipos agora enquanto surgem agora, veja. Enganarão a muitos. Profetas (plural), cristos, ungidos (plural). Muitos diferentes: os Metodistas, Baptistas ungidos, e o Pentecostal, e assim por diante, veja. Mas há um Espírito de Cristo genuíno, e que é a Palavra feita carne como Ele prometeu fazer.
Agora, vamos continuar mais um pouco para mais algumas escrituras.

157	Até que Deus achou que chegava, depois acabou. O desvario deles foi manifestado.

158	Note. Lembre-se, a palha parece-se exactamente como o grão de trigo, veja. Agora, você não podia dizer lá na era Luterana que o talo era o trigo, contudo tem vida nele. O talo estava bem. A vida no talo estava bem, mas lembre-se, a vida avançou, avançou de Eliseu para Elias. A vida continua a avançar. Mas lembre-se, está noutra fase. Não pode permanecer nessa fase. Nós não podemos comer carne apodrecida de alguma outra era. Não podemos comer carne apodrecida Pentecostal, Metodista, ou Baptista. Veja, tornou-se carne apodrecida. Nós temos Comida fresca, a Palavra desta hora, e assim por diante.

159	Lembre-se, a palha é exactamente como o grão de trigo. Não se parecia assim na espiga. Não se parecia assim na borla, mas parecia-se na palha. Não se parecia em – Jesus Cristo o mesmo ontem – em Lutero. Não se parecia em Wesley, mas parece-se no Pentecostes. Enganaria o eleito se possível fora, veja.

160	Aí tem as suas eras. Mas lembre-se, essa igreja Pentecostal nos últimos dias era a de Laodicéia, e Cristo foi rejeitado, no grão, no trigo em si. Quando Ele tentou... Lembre-se, quando Ele Se tentou manifestar na igreja, Ele foi posto fora. Ainda era uma igreja, afirmava-se, ungida. Mas aqui está a Palavra, Cristo; é a Palavra ungida que virá para o resto do Seu corpo, a noiva. O ungido da mesma água que regou o trigo, como falámos, também rega o joio – ungido – Só o eleito ou predestinado será capaz de detectar a diferença entre eles. Agora, Efésios 5:1 diz-lhe isso, de como isso era. Eles são ungidos.

161	Toda a gente diz, “Glória a Deus! Temos liberdade aqui, aleluia! Oh, aleluia, falamos em línguas e saltamos... Temos liberdade das mulheres. Vocês tentam colocá-las sob, oh, todas estas coisas.” Veja, vão em frente. Não há nada que possa fazer. Dizem, “Bem, nós falamos em línguas; nós clamamos; nós dançamos no Espírito; nós pregamos a Palavra.” Absolutamente! Nada a dizer contra isso. Tal como estes homens aqui na Bíblia. Jesus disse que enganaria o eleito se possível fora, o eleito.

162	Agora note. A palha do grão original, grão, que caiu à terra, não era nenhuma organização. Era um grão em si mesmo. Mas quando surgiu não era um grão; era uma organização (veja), folhas, grão. Então entrou noutra fase, que era uma borla. Ainda não era como no princípio. Era uma organização. Foi para a palha, muitas folhas, Pentecostes, quase formado agora. Olhe para isso; está sempre a tomar forma, quase exactamente o mesmo. Parece-se exactamente como um grão de trigo quando vê aquela pequena casca ali. Mas finalmente manifesta-se e não é nenhuma organização. Não há mais carreiras. A organização é uma carreira. Não há mais carreiras, o talo deve morrer; a palha deve morrer; tudo o resto deve morrer. Mas o trigo vive. Esse é o corpo da ressurreição que vem e os colhe. Os últimos são os primeiros, e os primeiros são os últimos, veja. Colhe-os na ressurreição. Está a perceber isto? Tudo bem.

163	Note, o grão é… a palha parece-se com o grão. E um homem com uma plantação de trigo, ou algo assim, olhava e dizia, “Glória a Deus, tenho uma colheita de trigo,” quando não tem nada de trigo. Parece-se com o trigo, mas é uma palha.

164	Agora, amigos, recuem comigo. Quando é que o primeiro reavivamento veio depois dos dias em que o grão de trigo tinha caído à terra, o corpo, a noiva de Cristo? Cristo organizou a Sua noiva (está certo?) a Sua igreja. Ele nunca a organizou; Ele apenas estabeleceu apóstolos, e profetas, e assim por diante na igreja para a manter pura. Mas em Niceia, Roma, 306 anos mais tarde, eles organizaram-na e fizeram uma organização a partir disso. Está certo? E morreu. Tudo o que não concordava com aquela igreja foi morto. E esteve por centenas de anos na terra, mas após um tempo, ela surgiu em Lutero. Os primeiros rebentos do grão surgiram. O segundo, cresceu a partir dali. Eles continuaram e tiveram Zwingli e assim por diante, e as outras organizações e assim por diante. Então após um pouco vêm os Anglicanos, e então o que aconteceu? Aqui vem Wesley com um novo reavivamento, a borla. Isso parece-se um pouco mais como o trigo. Então o que aconteceu a isso? Organizou-se, e secou, e morreu. A vida foi para uma palha. E a palha surgiu quase perfeitamente como o trigo. Mas finalmente o desvario foi manifestado nos últimos oito ou dez anos, especialmente nos últimos três anos. Agora, o que faz? Sai do trigo.

165	Agora, porque é que não houve uma organização que se iniciasse nestes últimos vinte anos deste grande reavivamento? São profetas ungidos, doutores ungidos, assim por diante, mas porque não aí? Não há nada para além do grão, veja. Está de volta sem uma organização. Oh, meu Deus, um homem cego podia ver isso! Não se pode organizar; está tão firmemente contra isso! É um grão de trigo. O Filho do homem será manifestado. O grão de trigo vai voltar a si mesmo novamente, o Filho do homem nos últimos dias. “E surgirão falsos imitadores disso nos últimos dias que quase enganaria o eleito se possível.” Olhe para as palhas denominacionais deles a saírem agora. Apenas deixa que o trigo seja conhecido para o eleito, que faz parte disso.

166	Note como isto é trazido aqui de forma bela agora. Só... Note, os ungidos… são capazes… o verdadeiro eleito, predestinado, (Efésios 5:1… ou 1:5, antes) será… Ordenado, eleito – eles são os únicos que não serão enganados. Note. Os profetas ungidos serão falsos. E entre eles haverá verdadeiros ungidos. Como é que os vai distinguir? Pela Palavra. Como temos numa sombra. Vê? Diga, “Amém!” Vê?

167	Note. Os ungidos, só a Palavra os vai separar, não os sinais. Oh, não! Eles vão fazer os mesmos sinais. Mas a Palavra é o que os separa. Claro! Todos eles profetizaram; todos eles fizeram isto, aquilo, e aqueloutro, claro, da mesma forma. Jesus disse que eles fariam a mesma coisa. Mas a Palavra é o que os separa, note, não sinais.

168	Notou, Jesus disse aqui em Mateus 24... Ele não disse, “Surgirão falsos Jesuses nos últimos dias.” Oh não, eles nunca iam tolerar isso. Não! Você tem um Pentecostal que seja um verdadeiro Pentecostal a dizer que ele é Jesus, veja. Você tem um falso Metodista, ou um Baptista, ou alguém assim, ou um das organizações a dizer, “Nós somos Jesus.” Eles sabem mais do que isso. Eles não vão fazer isso. Mas a Bíblia disse que seriam falsos cristos, não Jesuses, mas falsos cristos.

169	Eles não teriam reconhecido, ao dizer, “Eu sou Jesus.” Oh, não! Mas são falsos cristos e não o sabem, porque são contrários à Palavra. E Deus vindica o mesmo. Agora, estou apenas a trazer isto a uma demonstração agora, porque vocês já viram a mesma coisa ser feita por estas pessoas como tem sido feito na realidade. E assim disse Jesus.

170	Agora, como disse, agora vocês lá na terra do telefone ali, não vos estou a condenar, mas esta é a minha igreja, e o meu grupo sobre o qual o Espírito Santo me colocou, e tenho de lhes dizer a verdade! A hora está a ficar tarde.

171	Agora, eles não iam suportar isso, mas falsos cristos, falsos ungidos, quase com cada sinal e cada letra da Palavra. “Eles crêem no Baptismo do Espírito Santo?” Absolutamente! “Crêem em tudo isto?” Sim! “Crêem em falar em línguas?” Sim! “Crêem que sinais e prodígios seguem… sinais os seguirão?” Sim! Isso não é a Metodista. Isso não é a Baptista. Não, não! Isso são os Pentecostais. Este é o último dia. Agora, a primeira era da igreja nunca ia notar isso. A era da igreja Metodista nunca ia notar isso. A era da igreja Baptista, eles nunca iam notar isso. A era da igreja Presbiteriana, eles nunca iam notar isso, mas a Pentecostal – tão parecida com a coisa verdadeira.... É onde o trigo… a palha é quase como o trigo. Eles nunca iam notar isso, veja. Não iam. Mas nos últimos dias, neste dia. Sim, senhor! 

172	Note. Tal como foi no princípio, assim será no final. Como Eva interpretou mal uma palavra, Satanás interpretou mal para Eva, e ela creu nisso. Ela, não ele. A igreja, não Ele, veja. A igreja foi a que tomou a falsa palavra, veja. Não Adão, Eva. Não o Cristo, a igreja, a noiva, a ungida, que devia ser, que se chama a noiva. Ela tem a falsa palavra. Não consegue ver isso? Ora, une-se como um atacador, como as pestanas no seu olho. Ora, qualquer coisa você abre na sua Bíblia, une-se perfeitamente. Eva, não Adão. Eva creu, não Adão. A noiva hoje, assim chamada, crê, não o Cristo. A noiva tem todo o tipo, assim chamada noiva, os mesmos sinais, os mesmos prodígios, tudo o mesmo, mas não o verdadeiro. Enganaria o eleito se possível fora.
Agora rapidamente, se pudermos terminar isto em quinze minutos, estaremos a tempo. Note atentamente agora, para que não… seja mal entendido.

173	Agora. Não, eles não iam suportar ser chamados falsos Jesus. Eles não seriam… suportar chamar-se Jesus; certamente que não. É demasiado evidente. Qualquer pessoa ia saber isso. Qualquer pessoa ia saber que eles não eram Jesus. Não me importa se tivessem azeite nas suas costas, e sangue nas suas mãos, e pelos olhos, iam saber. Qualquer pessoa com bom senso sabia que não era Jesus, veja. Eles não iam suportar isso. Mas chamam-se o ungido, e operam sinais e prodígios para quase enganar o eleito. Mas falsos cristos, ungidos, se levantarão e enganarão o eleito se possível fora.

174	Agora, observe atentamente; não perca esta afirmação, porque vale a pena ouvir. (Ele está a pôr alguma fita neste microfone aqui para o impedir de mexer. Estou a transpirar, pingou na fita, veja.)

175	E assim será tal como a Bíblia disse que seria. Vê?

176	Note, não falsos Jesuses, falsos cristos. Eles crêem que são ungidos, mas eles sabem que não são Jesus, veja. Isso é muito evidente. Se um homem viesse e dissesse hoje, “Olhem para as cicatrizes na minha mão; vejam a minha testa; eu sou Jesus”; bem agora, nós sabemos que isto é errado. E lembre-se, Jesus nunca disse que esses iam aparecer. Ele disse que surgiriam falsos cristos – cristos (plural), denominações e assim por diante, ungidos – ungidos com um espírito denominacional e não com a Palavra. Entendeu? Não falso Jesus; falsos cristos, falsos ungidos, veja. Oh, como é claro, como nós... Com certeza que não o vão perder.

177	Agora lembre-se, eu sempre vos disse que há três classes de pessoas. Há três raças de pessoas: Cam, Sem, e Jafé – três raças, três classes. E eu disse, que é o crente, o crente fingido, e o incrédulo. Sempre foi, sempre será, veja. Havia Moisés, o crente; havia Janes e Jambres, os incrédulos, veja. Havia Balaão, Moisés, sempre essas três classes de pessoas. Três classes: crente, crente fingido, e incrédulo.

178	Agora lembre-se, o incrédulo – a igreja denominacional – não crê em quaisquer sinais; fria, formal, rígida, a igreja no mundo, a denominação. Mas o crente fingido é essa palha. É o homem que finge. E então há um verdadeiro crente que é realmente verdadeiro. Agora, observe-os enquanto avançam agora, só por um minuto.

179	E note como estes incrédulos são insolentes… ou estes crentes fingidos e incrédulos. Meu Deus, eles são insolentes! Olhe, até como Satanás esteve na presença da verdadeira Palavra, e disse, “Está escrito.” Está certo? Porque é que Satanás fez isso? É porque ele não conhecia a Palavra para aquele... Ele sabia que a Palavra era para aquela hora, mas ele duvidou deste pequeno homem humilde sendo essa Palavra. “Se és o Filho de Deus. Eu sei que o Filho de Deus está a vir, porque disse que Ele faria isso. E está escrito, «Mandará os seus anjos acerca de ti.»” Vê? “Prova-me! Faz um milagre! Deixa-me ver-te a fazer isso.” Vê, vê? Veja o incrédulo, o crente fingido, imitador. Olhe para Judas mesmo no meio deles na mesma altura – crente fingido, veja. E ali estava a verdadeira Palavra.

180	Como eles são insolentes. “Agora, não preste atenção a essa tolice; não há nada aí. Não vá lá; é apenas um grupo de barulhentos. Não há nada naquilo; é tudo ficção; está na sua mente.” Vê, vê o que quero dizer? Colocados mesmo na presença da Palavra e dizem isso.

181	Satanás foi mesmo... Como a Bíblia disse aqui em Judas, até o Arcanjo quando disputava com Satanás disse, “O Senhor te repreenda.” Contra a própria Palavra. E aqui está o anticristo, o ungido, aqui mesmo contra a Palavra genuína do dia, Jesus Cristo, e disse, “Está escrito.”

182	Olhe para os últimos dias, estaria tão próximo que enganaria o eleito se possível fora. Oh, meu Deus! A razão pela qual o eleito não será enganado, sabe qual é? É porque eles são a Palavra, veja. Tal como a vida que está na raiz (eu disse há pouco), não se pode negar a si mesma, veja. É a Palavra e na época da Palavra. Está certo.

183	Tal como Jeremias, ele sabia. Não importa o que Hananias dissesse, ele sabia onde ele estava. É exactamente como Moisés fez, e os outros. Ele sabia, não importa o que o falso profeta dissesse, ali estava a Palavra de Deus que estava escrita. É por essa razão que Micaías pôde dizer, “Tudo bem, espera e vê.”
Acabe disse, “Eu creio nos meus profetas. A minha organização está certa. Quando eu voltar em paz... Ponham esse companheiro lá na prisão, eu vou tratar dele. Dai-lhe pão de angústia. Expulsem-no; não tenham companheirismo com ele. Quando eu voltar em paz, vamos tratar desse rapaz.”

184	Micaías disse, “Se tu voltares, o Senhor não me falou.” Ele sabia que tinha o “assim diz o Senhor,” e a sua visão estava exactamente com o “assim diz o Senhor”; não para outra época, mas para aquela época! Amém! Aleluia! A época!

185	Insolente, levantar-se e disputar com um arcanjo. Diz-se que os tolos vão pisar com sandálias onde os anjos temem andar. Está certo.

186	A razão pela qual o eleito, Jesus disse, não será enganado, é porque eles são essa Palavra. Eles não podem ser mais nada. Eles não conseguem ouvir mais nada. Eles não sabem mais nada. Está certo. Lembre-se, Moisés não foi levado por todos aqueles imitadores. Foi? Moisés… disse, “Agora, espere um minuto Faraó, sabe que mais, o Senhor disse-me para fazer isto. Mas glória a Deus, vejo que os seus rapazes conseguem fazer a mesma coisa, assim digo-lhe o que vou fazer: vou-me juntar a si.” Huh! Isso não se parece com um profeta de Deus. Claro que não! Ele permaneceu o mais firme possível. Sabia exactamente que Deus ia tratar daquilo de alguma forma, porque Ele prometeu. “Estarei contigo. Não te deixarei.”

187	Ele sabia. Assim ele não se juntou a eles, oh não, ele permaneceu com eles. Ele não queria nenhuma das denominações deles. Ele permaneceu com Deus. Ele não foi levado por todas as coisas que eles conseguiam fazer. Quando eles faziam uma coisa... E ele chamou piolhos, e eles chamaram piolhos. Ele trouxe sangue; eles trouxeram sangue. Ele chamou tudo; eles imitaram-no em todas as formas. Ele permaneceu. Ele sabia exactamente que Deus estava no plano. Entende agora? Dois mais dois são quatro? Você não quer criticar muito. Entende, veja. 

188	Ora, eles não serão enganados por isso, o verdadeiro crente; eles são a semente predestinada que deve permanecer no dia.

189	Também… Jesus disse isto, “Muitos virão naquele dia em meu nome, e dirão, «Senhor, não expulsei demónios em teu nome?»” Jesus disse nos últimos dias, quando o tempo estiver acabado e a grande ressurreição vier, que muitos virão e se assentarão no reino. O reino de Deus está entre vós. Muitos! As ervas virão e se sentarão com o trigo, dirão, “Agora, espera um minuto, Senhor; eu falei em línguas. Eu clamei. Eu dancei no Espírito. Eu expulsei demónios. Eu falei em línguas. Eu fiz todas estas coisas.”
Que diria Ele? Note. “Vós que praticais a iniquidade, nunca vos conheci.”

190	O que é iniquidade? Pergunte a alguém. É algo que você sabe que tem de fazer e não o faz. Eles conhecem essa Palavra, eles ouvem-na! Você está a ouvir esta fita, você está a ouvir esta mensagem. Você vê o Senhor Deus a dizer assim; você vê-Lo a confirmar, tornar realidade. E você sabe isto da mesma forma como o sol brilha lá fora. Mas você que vai permanecer na sua denominação, permanecer nessas coisas falsas, você que pratica a iniquidade!
“Oh sim, eu tive grandes campanhas. Eu fiz isto, eu fiz aquilo.”
Disse, “Apartai-vos de mim, vós que praticais a iniquidade; nunca vos conheci.”

191	“Bem, o Espírito Santo desceu sobre mim.” Não duvido um pouco. “Eu falei em línguas. Eu cantei no Espírito. Eu fiz...” Não duvido um pouco. Não há dúvida acerca disso. Oh, irmão, irmã, que tipo de condição? Este é um tempo de tremor! Onde estamos? Esta Palavra está a vir à vida agora.

192	Note. Sim, Ele disse que eles fariam isso. Note. “Vós que praticais a iniquidade...” Tenho uma escritura apontada aqui; só não sei onde estava. Levei tanto tempo. Vou procurar só um minuto e ver o que era. Tenho Mateus 7:21. Só não sei onde... Por vezes não anoto nada a isso, bem, eu – a pregar assim – esqueço-me do que me estava a referir na Escritura. Mateus 7:21.
*Nem todo o que me diz, Senhor, Senhor, entrará no reino do céu; mas aquele que faz a vontade de meu Pai que está no céu.
Muitos me dirão naquele diz, Senhor, Senhor, não profetizamos nós…*
Profetas, ungidos. Está certo? “Não éramos profetas? Não éramos ungidos, ungido? Não tenho profetizado em Teu nome? E em Teu nome não tenho expulsado demónios?” Como é que você pode fazer isso e recusar ser baptizado em nome de Jesus? Oh, meu Deus! Vê como é enganador? Até a esse ponto, depois recuam. Eles vão até à Palavra, depois recuam. Agora, observe isto. Nós terminamos, só um minuto.
*Muitos me dirão… Senhor, Senhor não profetizamos nós ~1[Nós sendo profetas. Sim, eu falei disso em Mateus 24:24.]~ e em teu nome… expulsamos demónios? e em teu nome fizemos muitas… maravilhas?
E então lhes direi abertamente, Nunca vos conheci: apartai-vos de mim, vós que praticais a iniquidade.*
“Quando foi posto perante vós e o vistes, e o vistes a se mover, vendo que era a Palavra, e para bem da vossa denominação permanecestes nela. Nunca vos conheci. Não me importa quantos demónios vós expulsastes, quantas vezes fizestes isto e aquilo, não sei nada acerca de vós.”
Balaão disse, “Eu profetizei correctamente em Teu nome, e aconteceu.”

193	“Isso está certo; mas quando se trata da Palavra, tu recusaste.” Oh, irmão. Vê a parte enganadora? Não exactamente profeta, excepto com a Palavra, Palavra verdadeira, Palavra vindicada, manifestada. “Vós que praticais a iniquidade…”

194	Satanás tentou em todas as eras imitar a verdadeira Palavra. Nós sabemos isso não sabemos?

195	 Note. Chegar ao limite e desistir. Olhe aqui, Ele disse em Hebreus no capítulo seis, agora, estávamos a ler há pouco. Eu disse-vos que nos íamos referir a isso, e vamos nos próximos minutos. Ele disse, “Mas espinhos e abrolhos que perto estão da rejeição, cujo fim é ser queimado...” Limite! “Aquele que provou do dom celestial [provou; por outras palavras, você viu; não prova só com a sua boca, mas viu, e sabia que era a verdade; sabia que era a verdade] – provou do dom celestial, e foram participantes do Espírito Santo enquanto descia sobre vós, provaram da boa Palavra de Deus [provaram; você viu que estava certo; e o Espírito Santo a descer sobre si, a erva no campo] e depois vos desviaste negando o Cristo que vos santificou, e vos chamou, e colocou essa unção sobre vós; por isso não mais permaneceu sacrifício pelo pecado.” É imperdoável! É impossível para eles alguma vez chegar ao conhecimento da verdade. “Porque é impossível que os que já foram participantes do Espírito Santo [desceu sobre as ervas, veja, começaram com Jesus, e “Senhor, vou continuar,” mas quando atingiram a Palavra, recuaram]… foram participantes do Espírito Santo, e até provaram [ou viram a Palavra manifestada], e depois desviaram-se disso; é totalmente impossível, para eles chegar a ver ou vir até isso.” Isso é “assim diz a Escritura.” Agora, os céus e a terra passarão mas isto não vai. Vê? Totalmente impossível, a Bíblia disse que era. E o Espírito dá testemunho disso.

196	Note. Deixe-me dar-lhe um pequeno exemplo. Olhe para essas pessoas que saíram sob a profecia de Moisés, saíram dessa organização, e saíram de tudo sob a profecia, viram as grandes obras e prodígios e coisas assim, e chegaram até ao limite para entrar nisso. Agora, Lee, aí vem o seu nome no livro, veja. Você tem isso firmado. Você que não está aqui e lá nas… nas ligações, Dr. Lee Vayle sentado aqui, ele está a organizar a gramática deste livro das Sete Eras da Igreja, e o problema surge, a questão acerca do seu nome tirado do livro da vida do Cordeiro. Vêem, tem feito muitos ministros ficar perplexos; mas esperem até terem o livro, vão entender se tiverem alguma luz em vocês.

197	Note. Agora, vocês vão voltar a cabeça e nem sequer vão olhar para isso se não o quiserem ver. Como a minha mãe costumava dizer, “Não se tira sangue de um nabo, porque não tem sangue lá.”

198	Note. A luz tem de vir; não está em trevas. A luz vem às trevas, e as trevas não se apercebem. Note agora. Os ungidos neste dia... Como Moisés tirou aqueles filhos de Israel, e eles ouviram, e ficaram todos confusos com aquela grande nação ali... Agora, Israel era interdenominacional. Não tinha terra, não tinha casa; ia para uma casa. Nós não temos igreja, não somos… nós vamos para uma igreja, a igreja do primogénito, a igreja que está na glória, não a igreja que está na terra por um homem, a igreja que está na glória, os chamados, predestinados à vida eterna, veja.
Indo para casa deles, e quando chegam ao lugar para atravessar, duvidam da Palavra! E voltam para trás depois de Josué e Calebe, e eles foram lá e trouxeram um cacho de uvas para lhes provar que a terra estava lá, a Palavra de Deus prometida, “É uma boa terra, leite e mel.” E trouxeram para este lado para lhes provarem e eles provaram e disseram, “Oh, oh, não conseguimos fazer isso, no entanto.” O que aconteceu? Pereceram no deserto. Permaneceram ali mesmo e organizaram-se, e morreram, cada um deles, menos os que continuaram e trouxeram de volta: Josué e Calebe. Moisés foi transladado, um tipo da espera pela igreja, a ressurreição do Velho Testamento, Novo Testamento, e o corpo arrebatado. Vê os três ali? Tem de manter os três em linha (veja) no crente e incrédulo.

199	Note como foi totalmente… Lembre-se, Deus nunca perdoou esse pecado! Agora, como é que eles vão entrar? Se são espinhos para começar, são espinhos até ao final. Só os predestinados vão ver.

200	Note atentamente agora. Tal como nos dias de São Martin antes mesmo das Eras das Trevas, um pequeno homem pio... Quantos já leram os escritos de São Martin? Muitos já leram. Eu fui obter os escritos de São Martin, o padre disse, “Mas ele não foi canonizado.” Claro, que não foi. Não por eles, mas foi por Deus. O Espírito Santo disse-nos para o colocar lá naquela terceira era da igreja.

201	Olhe para que pequeno homem pio ele foi: chamado, predestinado. Os seus pais pagãos, o seu pai era um soldado. Ele tinha de seguir a sua linha para ser um soldado. E quando ele... Ele sempre acreditou que havia um Deus algures, um homem dos bosques, e podia ver Deus. Um dia ele passou por uma cidade, e havia um pequeno mendigo deitado ali a morrer, pedindo a alguém... Estava frio naquela noite; “Oh,” disse, “dê-me algo para me cobrir; vou morrer esta noite.”

202	Ninguém ia fazer isso. E Martin ficou de lado e observou-o por algum tempo. Ninguém ia fazer isso. Ele só tinha um casaco; ele ia-se enregelar – ele estava em serviço – se lhe desse aquele casaco. Assim ele pensou, “Ambos temos uma hipótese de viver se dividir com ele.” Assim ele tomou o seu casaco, e dividiu-o em dois com o seu sabre, e envolveu o velho mendigo nele. Envolveu o seu próprio casaco.
Todos disseram, “Olhe que guarda engraçado; olhe que soldado engraçado, com metade de um casaco à volta dele.”

203	Na noite seguinte quando ele estava fora de serviço e deitado na sua cama, acordou, olhou, de pé ali no quarto, e ali estava Jesus Cristo envolvido naquela velha peça de vestuário que ele colocou à volta dele. Ele soube então, “O que fizerdes aos meus pequeninos, a mim me fazeis, aos meus ungidos,” deitado ali. Ele foi um grande servo de Deus. A igreja fez troça dele, perseguiu-o, expulsou-o, e tudo o resto, mas ele foi um profeta de Deus. O que ele disse aconteceu. Houve muitos que creram nele naquela era também.

204	Quero mostrar-lhe como o diabo é enganador. Um dia ele estava sentado no seu estudo. Chega um poderoso anjo, com a coroa na sua cabeça, sapatos dourados, com um laço à volta das suas vestes de ouro, e disse, “Martin, conheces-me?” Ele disse, “Eu sou o teu senhor e salvador. Eu sou o que te salvei. Adora-me, Martin.” Mas aquele profeta, sabendo que havia algo estranho ali, continuou a olhar para ele. Ele disse, “Martin, eu sou o teu salvador, Jesus Cristo, adora-me. Não me conheces, Martin?”

205	Martin continuou a olhar para ele, a Escritura a passar pela sua mente, ele disse, “Satanás, sai da minha frente.” Ele disse, “Tens uma coroa na tua cabeça, e a Palavra de Deus diz que os Seus santos O vão coroar no final da era.” Não teria sido um isco para o Pentecostes? Observe essa Palavra, irmão! É onde compensa.

206	Um dia novamente no mosteiro, eles tinham um velho santo ali, um grupo de jovens monges. Havia um deles que era algo irritante. Observe isto, aqui está uma boa – uma boa parábola hoje. Ele queria ser algo acima dos outros; ele queria-se mostrar… autoridade, algo maior, algo melhor, toda a classe, você sabe, e ser algo grande. Ele tinha de ser clássico. Sempre queria o que os outros irmãos não... Você sabe, tinha de ser diferente, veja. Ele… não importa o que era, era muito arrogante. Era único; não havia ninguém que lhe pudesse tocar. Agora, veja o que aconteceu. Ele tinha de ter alguma coisa grande; tinha de se comparar com as grandes sociedades. Estão a seguir? Vêem? Assim ele disse… ele profetizou; ele disse, “O Senhor também fez de mim um profeta. Eu sou um profeta.” Agora, havia um profeta identificado na terra, e que era São Martin. Ele nasceu profeta.

207	Mas este miúdo disse – jovem disse – jovem monge à volta de vinte e cinco anos – ele disse. “O Senhor fez de mim um profeta, e vou provar-vos.” Disse, “Este noite o Senhor vai-me dar uma grande túnica, boa, colocá-la sobre mim, uma túnica branca, e vou-me sentar entre vocês. Então todos vocês devem vir até mim (veja) e receber ordens de mim.”

208	Agora, compare com hoje, veja. “Eu vou ser o líder da organização. Vou tomar conta dos outros monges.” E claro naquela noite as luzes vieram sobre o edifício, como diz o escrito de São Martin. Leia-o! E é autêntico; é história. E as luzes vieram, e todos os outros observaram, e aqui vem... Ele tinha uma túnica branca de pé entre eles. Ele disse, “Vêem o que vos disse?” Mas isso é contrário à Palavra.

209	E quando eles foram buscar o velho director do colégio, ele andou para trás e para a frente um pouco, disse, “Filho, isso não parece bem.” Ele disse, “Só uma forma (aqui está!)… só há uma forma de sabermos. Parece sobrenatural.” Bem, o Pentecostes teria agarrado naquela cana, chumbo, linha, anzol, e tudo. Ele disse, “O milagre pode parecer bem, mas não parece bem de acordo com a Palavra. Agora, nós temos tal pessoa, um profeta ungido, pelo nome de Martin. Vem, vai até ele.”
O rapaz disse, “Não, não, Martin não tem nada a ver com isto.”

210	Ele disse, “Vais de qualquer forma!” E eles pegaram nele pelo braço para levá-lo perante Martin, e a túnica deixou-o. Veja, enganaria o eleito se possível fora, veja. Eles sabem.

211	Jesus disse, “As minhas ovelhas conhecem a minha Palavra.” “Oh,” você diz, “ouvem a minha voz.” Isso é a Sua Palavra. “Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra,” veja. O predestinado sabe isto. Uma palavra estranha ou uma voz estranha, não vão seguir. É dessa forma com estes companheiros lá, eles não iam seguir... Eles sabiam que Martin estava lá, um profeta daquela era, identificado por Deus pela Palavra, conhecia a Palavra. E aquele homem não ia permanecer perante ele.

212	Ele também disse, “Onde estiver a Cadáver (ou a Palavra), ali, na época, se ajuntarão as águias.” Agora isso é... Se quiserem anotar, é em Mateus 24:28, um pouco antes de Mateus 24:24, quatro versículos abaixo (veja) se quiserem ter isso. “Onde estiver a cadáver (onde estiver o maná, onde estiver a Palavra), ali se ajuntarão as águias.”

213	Agora, devo-me apressar. Eu olhei ali e vi as horas... São sete minutos… oito minutos depois das 12:00. Vou-me apressar rapidamente, ou podemos terminar hoje à noite, como quiserem: esta manhã ou esta noite. Quantos têm de ir para casa hoje depois do serviço, vamos ver as vossas mãos. Oh, meu Deus! É melhor continuar. Peço desculpa por segurar as pessoas nos telefones assim, mas vou-me apressar. Vale mais que o dinheiro. Creio que vale para mim, veja. O vosso dinheiro vai perecer. Isto não vai; é a Palavra, veja.

214	“Onde estiver o cadáver aí se ajuntarão as águias. Onde estiver o cadáver – onde estiver a matança – aí se ajuntarão as águias. Onde estiver a carne fresca, a Palavra para a época, aí se ajuntarão as águias.” Mas depois de apodrecer, então os abutres vão-se juntar. Vê o que quero dizer? Quando uma matança é feita aí vêm as águias; mas depois de estar ali e apodrecer, então aí vêm os abutres. A águia não vai ter nada a ver com isso, veja. Jesus disse, “Onde estiver o cadáver, onde caiu o maná, na noite em que o maná cai fresco, aí se ajuntarão as águias para isso.” Esse é o maná para o dia, veja.

215	  Note. Mas depois de apodrecer, de as larvas estarem ali, então aí vêm os abutres. Eles não conseguem cheirar isso até que fique podre. Não admira que Jesus se levantasse ali e dissesse, “Jerusalém, tu que apedrejas todos os profetas...” Note esse pronome pessoal, veja. “Jerusalém, Jerusalém, quantas vezes eu [Quem era Ele?]… quantas vezes te ajuntei como a galinha aos seus pintos... Tu que apedrejas todo o profeta que já te enviei...”

216	Essa grande igreja Jerusalém, a Jerusalém, que não está aqui na terra, mas nós somos da Jerusalém de cima de onde a Palavra vem, por predestinação (veja); não a velha Jerusalém que perece, a Nova Jerusalém que não pode perecer; não a velha Jerusalém que foi construída pelo homem, mas a Nova Jerusalém construída por Deus (veja); a Palavra ali agora a ser manifestada. “Na casa de meu Pai há muitas moradas, vou preparar-vos lugar,” o Criador a fazer as ruas de ouro e assim por diante. É a que não perece.

217	“Jerusalém, Jerusalém, quantas vezes eu [desde o princípio do tempo, não uma terceira pessoa, outra pessoa, mas “Eu”] te quis ajuntar, como uma galinha aos seus pintos, mas tu não quiseste. Mas agora a tua hora chegou,” veja. Onde estiver o cadáver, as águias se ajuntarão. Mas depois de o cadáver apodrecer então ajuntam-se os abutres, veja.

218	Note. Moisés, ele nunca deu aos filhos de Deus – Moisés era uma águia – e Ele nunca deu aos filhos de Deus as sobras de Noé; ele tinha a fresca Palavra de Deus. “O Senhor Deus encontrou-me no deserto, e confirmou a Sua Palavra, e enviou-me aqui para vos chamar.” Então vêm imitadores, a imitar, veja. Mas ele tinha a Palavra da hora, porque Deus disse a Abraão, o que tinha a promessa, “A tua semente peregrinará numa terra estranha por quatrocentos anos, mas eu os visitarei e os tirarei com uma mão forte.”

219	Moisés disse, “Agora, o Senhor Deus vai falar comigo, e mostrar-me, e disse-me o que fazer, e vou dizer-vos.” Disse, “O EU SOU me enviou.” EU SOU, não eu fui, ou serei; EU SOU, tempo presente, a Palavra agora. Não a Palavra que foi ou a Palavra que virá; a Palavra que é agora, veja. Entende? “EU SOU...” EU SOU é a Palavra. “No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus.” Está certo? “EU SOU...” “Deus me enviou como Seu profeta para vindicar isto como sendo verdade: “EU SOU a resposta a esta Palavra.” Disse-me para descer aqui e fazer isto.”

220	E quando ele o fez, Faraó disse, “Bem, nós temos muitos rapazes no nosso grupo que conseguem fazer isso também” – imitadores. Jesus disse, “Agora, isso vai-se repetir novamente nos últimos dias (veja), afirmando a mesma coisa.” Observe quem desceu primeiro. Observe quem permaneceu com a Palavra. É como é conhecido.

221	Assim veja... Nós notamos que Moisés nunca lhes deu o que era do tempo de Noé. “Vamos construir uma arca agora, porque isso é a Palavra. Você sabe, Noé construiu uma arca um dia.” Não, os abutres estão-se a alimentar disso. Não, não! Isto era uma Palavra prometida.

222	Note. Porque a sua mensagem que ele tinha recebido de Deus, ele tinha a genuína Palavra de Deus predestinada para essa hora. Nem Jesus os serviu com as sobras de Moisés. Moisés tinha a Palavra para essa hora, mas Moisés era um profeta. Aqui está Deus Mesmo, veja. Ele nunca lhes serviu as sobras de Moisés.
Mas olhe para os abutres ali naquela organização, estavam a banquetear-se com aquilo. “Nós sabemos! Nós temos Moisés; não temos de te ter a ti.”

223	Ele disse, “Se tivésseis conhecido Moisés, a mim me conheceríeis, porque Moisés falou de mim.” Oh, meu Deus! Vê? Onde estiver o cadáver, as águias se ajuntarão – águias! A matança fresca da Palavra, a Palavra que é criada e engordada, e manifestada, e dada para alimento para os filhos, não do velho cadáver que está ali colocado por centenas de anos; vai estar ali. O mesmo agora! Lutero teve uma mensagem de arrependimento, mas vocês bando de abutres Luteranos. Os Baptistas tinham uma mensagem, mas vocês abutres Baptistas, veja. O Pentecostes tinha uma mensagem (indo para casa agora), abutres Pentecostais. Mas “Onde estiver o cadáver, aí se ajuntarão as águias.”

224	Lembre-se, você não podia alimentar um Luterano lá naqueles dias (pode agora) com carne morta Católica. Não, senhor! Ele tinha carne fresca. Era aquela era da igreja. Não podia alimentar os Metodistas, com a mensagem Luterana. Oh, não! Ele não queria essa carne morta; está apodrecida. Veja, a vida tinha deixado isso e entrou noutra coisa. Esse é o velho talo que está morto lá. A vida está a mover-se. Nem consegue alimentar a noiva de Jesus Cristo com Pentecostalismo. Claro que não! Organizações cheias de larvas, a não fazer nada! Não, não! Porque a promessa é, “E antes que o grande e terrível dia venha, eu vos enviarei o profeta Elias. Ele vai restaurar os corações dos filhos de volta à fé dos pais novamente.” Todas estas promessas foram feitas na Bíblia, “Eu vou fazer isso,” a ali se ajuntaram as águias. “Todos os que o Pai me deu virão a mim,” veja.

225	Jesus nunca tentou isso. Mas quando Jesus veio, Ele encontrou-os… bandos de abutres. “Nós temos Moisés e a Lei,” veja. Bem, isso era boa comida lá antes quando foi morta e dada a eles, veja. Isso estava bem então, mas isto é o que foi predito pelo próprio Moisés que matou o sacrifício; disse “O Senhor vosso Deus levantará entre os vossos próprios irmãos um profeta. E acontecerá que todo aquele que não se ligue àquele profeta e ao que Ele diga, será cortado do meio do povo.” E foi.

226	Veja como perto de seiscentas profecias diferentes cumpridas ali mesmo do Velho Testamento para Jesus Cristo. “Traspassaram-me as mãos, e os pés.” Perto de… esqueço-me de quantas foram cumpridas nas últimas sete ou oito horas da Sua vida, todos aqueles profetas disseram, perfeitamente!

227	Se eu profetizasse hoje que uma certa coisa ia acontecer daqui a um ano, talvez tivesse vinte por cento de hipóteses de acontecer, fosse certo ou errado. E se eu predissesse que isso fosse acontecer e não dissesse quando, tenho uma percentagem mais pequena. Se eu predissesse quando fosse acontecer, dá-me uma margem mais pequena. Se eu predissesse um lugar em que acontecesse, dá-me uma margem ainda mais pequena. Se eu predissesse quem estaria lá, então ainda tenho à volta de um centésimo de milhar de margem até acontecer, se não for verdade. E toda a palavra (aleluia!) que foi escrita desse Messias foi completamente cumprida! Até um dia ao ler as Escrituras, Ele parou mesmo no meio da frase e disse, “O Espírito de Deus está sobre mim para pregar o evangelho e libertar os...” E parou mesmo ali no meio da frase, porque o resto disse é na Sua segunda vinda. Amém! “Os céus e a terra passarão; a minha Palavra não passará,” veja.

228	Ele era a Palavra então que os estava a alimentar então. Moisés disse-lhes a verdade. Mas veja, eles sempre fazem uma denominação disso para os abutres... Há algo deixado depois de as águias comerem e irem para casa. Então estão à espera para ver mais alguma coisa. A Palavra, dizem eles, “Aqui deve vir. Tivemos alce ontem. Vamos ter ovelha amanhã.” Vê o que quero dizer? “Há uma velha carcaça de alce ali a apodrecer, mas temos ovelha amanhã. Onde está?” Vê o que quero dizer? Comida de anjo! As pessoas que um dia comeram maná, se tentassem guardá-lo até ao dia seguinte, ficava contaminado. Não vê todos os tipos, como é perfeito? O mesmo agora.

229	Note, os abutres do dia de Jesus também estavam a expulsar demónios, ungidos, na velha carcaça. Está certo? Estavam a expulsar demónios. Jesus disse que sim. E lembre-se, eles tinham profetas naqueles dias. Caifás o sumo-sacerdote profetizou. Quantos sabem disso? Caifás profetizou. Note a posição da erva no campo. É regada pela mesma unção. Porque é que a Bíblia diz que ele profetizou? Porque ele era sumo-sacerdote naquele ano, um necrófago podre, uma erva e um cardo sentado entre o trigo, mas o Espírito estava sobre ele, o genuíno Espírito Santo de Deus. O Espírito Santo de Deus estava sobre ele para pregar, profetizar, e predizer o que aconteceria, e negou e crucificou o Palavra vindicada da hora. Oh, misericórdia, irmão! Quanto mais tempo teremos de dizer estas coisas (veja), quanto mais pela Escritura?
Vou-me apressar. Tenho à volta de dez páginas aqui de Escrituras… a provar todas as coisas.

230	O sol sobre o justo e o injusto da mesma forma. Jesus disse – para provar isto – “Se eu expulso demónios pelo dedo de Deus, por quem expulsam os vossos filhos?” Agora, eles estavam a expulsar demónios. Eles estavam a profetizar. Está certo? Mas não O reconheceram sendo a Palavra da hora. Porquê? Porque Ele não estava associado com eles. Agora tome Mateus 24:24: “Falsos cristos, ungidos, se levantarão. E serão falsos profetas, a profetizar (veja), e enganarão o eleito se possível for.” Entendeu agora?

231	Note. Os filhos... “Quem os filhos... Se eu expulso demónios pela Palavra de Deus [já que Ele era a Palavra de Deus], por quem expulsam os vossos filhos denominacionais?” Agora... E só Deus pode expulsar um demónio, sabemos isso, só Deus, porque o homem forte tem de ser mais forte que o da sua casa. Eles tinham poder para o fazer. Você sabe que Apocalipse ali disse que ele… que o anticristo que se levantaria nos últimos dias faria sinais e prodígios que até enganaria aqueles habitavam sobre a face da terra, e enganaria a cada um deles, Cristãos e tudo, cujos nomes não estavam escritos no livro da vida do Cordeiro (respondendo a Mateus 24:24) cujos nomes não estavam escritos no livro da vida do Cordeiro desde a fundação do mundo. Essa vida que estava na raiz daquela laranjeira genuína, que passa por todos aqueles citrinos e tudo o resto, e passou e colocou o fruto no topo da árvore, acima de toda a erva e ramos denominacionais... Entendeu? Vou-me apressar.

232	O homem forte... Lembre-se de David agora, ele foi honesto e sincero a tentar fazer um serviço a Deus e não foi ordenado a fazer. Eles, os ungidos... Mas Jesus disse, “Estão a ensinar como doutrina a interpretação das Escrituras dos homens (veja), não a Palavra de Deus, não a Sua Palavra vindicada. Ensinando um Cristo histórico (veja), algo que foi. E a Bíblia disse que Ele é: “Eu sou, não eu fui, ou eu serei; eu sou agora mesmo.” Ele é essa Palavra que vive por aqui. No princípio Ele estava nos…; Ele estava nos rebentos; Ele estava na borla; Ele estava na palha; mas agora Ele está no grão.

233	Agora, você volta atrás e tenta viver novamente. E se essa vida voltasse atrás agora, pensa que essa vida ia alguma vez falar… voltar depois de aquela velha palha secar, alguma vez voltar atrás e viver nisso novamente? Nunca o faz. “Porque é impossível que os que já uma vez foram iluminados e não se moveram com a Palavra enquanto acontecia...” Estão mortos, desapareceram. “E os espinhos e abrolhos que perto estão da rejeição, cujo fim é serem queimados...” Está certo? Agora, apressando o mais rápido que posso.

234	Note, a Escritura agora. Ensinando um Deus histórico (veja), tal como eles estão a tentar viver no passado, como, “Bem, Wesley disse assim-e-assim; Assim-e-assim disse assim-e-assim.” Estão a recusar a Palavra prometida do dia, o maná que está claramente identificado do dia. Eles tentam colocar os seus vinhos velhos Luterano, Baptista, Pentecostal em odres novos. Não funciona. E o nosso vinho novo nos odres velhos deles não vai funcionar. Se eles tentarem colocar este vinho novo na denominação, o desvario deles será manifestado. Não conseguem fazê-lo; destrói-a. “Agora, irmão, eu vi a Palavra de Deus perfeitamente pela Palavra...”

235	“Agora, olhe aqui doutor, se... Não podemos ter isso.” Não, acho que tiveram isso ultimamente. “Não podemos ter isso aqui; agora, preferia que talvez continuassem...” Você sabe. Veja, não vai funcionar. Rompe-se. Não consegue colocar uma nova peça de vestuário numa vestimenta velha, porque faz com que rompa toda, veja. Jesus não disse isso? Não consegue colocar vinho novo em odres velhos; rompe-os. O vinho novo tem vida nele. Tudo bem.

236	Note aqui algo muito rápido agora enquanto estamos a terminar esta nossa conversa. Note Apocalipse 16:13-14. Se quiser apontar, não tenho tempo talvez de ir a isso. Quero que tenha a certeza que o vê.

237	Agora note, este é o soar entre a Sexta e a Sétima Taça. Agora, vamos encerrar num minuto, se puderem aguentar por mais alguns minutos. Encerrando agora, note.

238	Apocalipse 16:13-14, entre a sexta e a sétima taça, três espíritos imundos semelhantes a rãs (notou isso?) saíram da boca de alguém. Agora note, rapidamente, estão prontos, digam, “Amém!” Uma trindade de espíritos!

239	Agora, irmão denominacional, sente-se só um minuto. Não se levante e não saia da sala, lá neste rádio… nesta ligação telefónica. Não desligue o seu gravador de fita; sente-se só um minuto e ouça. Se nasceu de Deus, você vai ouvir.

240	Uma trindade de rãs. Uma rã é um animal que sempre olha para trás. Nunca olha para onde está a ir; olha para onde veio, veja. Não vê? Onde nasceu o trinitarianismo? Lembre-se, três espíritos imundos, espíritos individuais. Compreende?

241	Note. Eles olham para trás para o Concílio de Nicéia onde a doutrina da trindade nasceu – não na Bíblia; não há tal coisa. Eles olham para trás para o Concílio de Nicéia, Roma, onde nasceu a trindade. Note de onde vieram. Note, na trindade de rãs vieram de uma velha trindade, deu à luz uma nova trindade, a mãe delas. De onde viria? Uma trindade: o dragão (veja), a besta, e o falso profeta, uma trindade nova para... Quando viriam estas rãs? Quando vieram? Note. Estiveram sempre lá, mas não foi manifestado até entre a sexta e a sétima taça, antes de os selos se abrirem para o revelar. Porque na mensagem do sétimo anjo os mistérios de Deus seriam conhecidos, todas estas coisas trinitarianas, e falsos baptismos, e tudo devia ser manifestado. Deus nos ajude a ver o que é a verdade.

242	E não pense que é alguém a tentar dizer algo para... Eu sinto esse espírito a ressentir-se disso, vê? Não estou a falar de mim mesmo, irmão; estou a falar do Anjo do Senhor que está no acampamento. Exactamente correcto.

243	Note. Uma trindade, o dragão. Quantos sabem o que era o dragão? Era Roma. E o dragão estava de pé perante a mulher para devorar o seu filho assim que nascesse. Está certo? O que significa ~2besta~ na Bíblia? “Poder.” Tudo bem.

244	Falso profeta, um falso profeta, um falso ungido, veja. Começou onde? Isto é falso profeta (singular). Falso profeta, o primeiro papa. E dali surgiu a prostituta e a mãe das prostitutas, a coisa toda. Uma falsa trindade se estava a levantar, não nos primeiros dias, não seria manifestada nos primeiros dias, continuou com isso. Mas quando os sete selos viessem e abrissem esses mistérios e os revelassem, é quando as rãs, três espíritos imundos semelhantes a rãs, surgem para se manifestarem: uma doutrina da trindade contra a verdade. Vê de onde veio? Vê para onde está a voltar? Concílio Ecuménico. Eles são todos irmãos de qualquer forma, os mesmos espíritos, a mesma coisa. E observe. Tão enganador, a operar milagres. E estes são demónios que vão a todos os deuses da terra, operando milagres para os enganar nos últimos dias; e vão ter sucesso ao fazê-lo. O que disse Deus acerca... Aquele espírito maligno disse, “Eu vou descer e entrar na boca daqueles profetas e fazer com que eles profetizem uma mentira, fazer com que Acabe vá até ali para ser destruído.”

245	Deus disse, “Vai, serás bem sucedido. Vais fazer com que eles acreditem. Eles não estão nessa Palavra para começar, veja. Vai, porque o vais persuadir. Serás tu que o vais fazer quando entrares naqueles falsos profetas, porque ele confia neles. E não sabe nada acerca da Palavra, nem vai tentar aprender acerca disso. Ele não pode fazer isso, porque é um abrolho para começar,” veja. “Serás bem sucedido.”

246	Observe aqui nestas falsas rãs, a olhar para trás. “Ora, sabe o que eles disseram lá em Nicéia?” Não me importa o que eles disseram lá em Nicéia; estou a o dizer o que eles disseram aqui no trono de Deus, o que seria, não o que foi; o que será, porque Ele é o EU SOU, veja.
Falso. Olhe para isso. Note de onde vieram.

247	Agora, ouça atentamente, vemos claramente depois que os sete selos foram abertos; é para revelar esse mistério. O que é essa trindade? Onde é que já foi chamada trindade? Onde é que na Bíblia já se falou a palavra ~2trindade~? Onde é que podiam haver três deuses, que adoremos três deuses e não sejamos pagãos? Como é que eles podem ser separados quando Ele disse, “Eu e meu Pai somos um. A não que acrediteis que eu sou Ele, perecereis em vossos pecados (veja), na vossa incredulidade.” Pecado é incredulidade. Perecereis na vossa incredulidade.
@Oh, quem dizeis ser eu?
De onde disseste que eu vim?
Oh, conheceis o Meu Pai,
Ou podeis dizer o Seu nome?
Eu sou a Rosa de Saron,
A Brilhante Estrela da Manhã.
~1(Consegue dizer-me quem Ele é?)~
O EU SOU que falou a Moisés
Numa sarça ardente de fogo.
Eu sou o Deus de Abraão,
A Brilhante Estrela da Manhã.
Eu sou a Rosa de Saron.
Oh, de onde dizeis que eu venho?
Oh, conheceis o Meu Pai,
Ou podeis dizer o Seu nome? ~1(Amém!)~
Eu sou Alfa, Ómega,
O princípio desde o fim.
Eu sou toda a criação,
E Jesus é o Seu nome.@

248	Está certo. Sem trindade. Não, senhor. Isso é uma coisa falsa. Os sete selos, abrindo esses mistérios que deviam ser terminados, mostra-os. O Selo aberto, disposto, mostrado, torna claro as verdades escondidas que os Selos tinham escondido todos estes anos, por todas aquelas igrejas e denominações. A grande prostituta de Apocalipse 7; quem era ela? Mas ela é a mãe de prostitutas também, veja.

249	Agora, “Você chama-os de abutres,” diz você, “Irmão Branham.” Está certo. Mas lembre-se, um abutre é uma ave. Está ungido a voar também. Os dois espíritos estariam tão próximos que enganariam o eleito. Um abutre é tão grande como uma águia. Ele pode voar como a águia, e está ungido a voar, ou a pregar, ou a profetizar (note) da mesma forma que a águia, mas não consegue seguir a águia em altura. Não, não. Se tentar seguir a águia os desvarios deles serão manifestados. Sim, senhor! Não consegue seguir a águia. “Oh,” ele pode dizer, “eu creio em Jesus Cristo sendo o Filho de Deus. Eu creio em Deus o Pai, Todo-poderoso, Criador dos céus e da terra, Jesus Cristo Seu Filho, e assim por diante.” Oh, claro que ele pode dizer isso. Mas e Ele sendo o mesmo ontem, hoje, e eternamente?

250	Veja, uma águia é uma ave especialmente construída. Não há nada como ela na terra, veja. Se um abutre tentar segui-la, ou qualquer outra ave, desintegra-se. O desvario dele seria manifestado, certamente. Ia rebentar quando tentasse colocar o vinho novo num odre velho, veja. Ia rebentar. Ia-se desintegrar. Ele não é feito, não... O corpo dele não está constituído com a estrutura para o manter ali. Quando chega ali às grandes esferas lá, se não foi feito, ordenado, predestinado, nascido águia, vai rebentar em pedaços, veja. As penas iam sair das suas asas, e ele ia cair em terra. Claro! Ele não consegue seguir a águia em altura. Se tentar, o seu desvario será manifestado. Está certo. Não consegue.

251	Porquê? Ele não consegue ver como a águia. O que ia adiantar se saltasse muito alto e não pudesse ver onde está quando estivesse lá em cima? E se ele tentasse, até tentasse imitar esta águia em altura, fica tão cego que não sabe no que se meteu. Está certo. Ele está a gritar, e a clamar, e a fazer barulho, mas fale apenas a Palavra para ele, irmão, o seu desvario será conhecido. Fale com ele acerca do baptismo no nome de Jesus Cristo, ou Ele sendo o mesmo ontem, hoje, e eter… tudo assim, e diga-lhe... “Oh, agora espere um minuto,” veja. As penas dele estão a cair ali. Veja, ele saltou e profetizou, a expulsar demónios, e a falar em línguas, e a clamar, e a fazer barulho, a correr para cima e para baixo. Mas não tente seguir até lá, rapaz; ele vai certamente ser conhecido. Contudo ele está ordenado; está ungido. Consegue voar. Consegue-se equilibrar e chegar lá, mas não… tão longe. Veja, ele consegue comer carne putrefacta, mas não consegue comer a carne fresca que vem do trono. Está cego. Está todo animado, mas não sabe porque está tão animado. Veja, esse mesmo Espírito que desceu sobre ele como a chuva para fazer dele um trigo... Ele não é um trigo para começar. Ele rebenta. “Oh, não posso ir onde... Oh, não senhor! Eu conheço o Dr. Jones...” Oh, sim, vá em frente; vá em frente se quiser.

252	Note. Ele não nasceu, ou não foi construído, ou não foi predestinado para ser esse tipo de ave. Ele podia ser um limão a crescer numa laranjeira, mas ele nunca vem das raízes. Ele é algo que foi acrescentado. E quando chegam tão alto nas suas denominações que não conseguem a Palavra predestinada de Deus vindicada, então o desvario deles é conhecido. “Oh, essa coisa, halo sobre a cabeça, e todo... Oh, tolice,” veja. Conhecido!

253	Ele não é feito para ver tão longe. Ele só consegue ver até onde os seus óculos denominacionais o deixarem. Mas depois disso, ele fica cego como um morcego. É então que o seu desvario é conhecido. É onde a verdadeira águia se senta para comer. Sim, senhor. É onde as verdadeiras águias eleitas vêem o que ele é. Quando ele não consegue tomar essa Palavra, eles sabem então que ele é um abutre denominacional.

254	Porquê? Porque é que ele não consegue voar? Porque veja o que ele tem estado a comer. Ele tem estado a comer carne putrefacta denominacional apodrecida que não vai espiritualizar o seu corpo, não o vai colocar em forma espiritual, por outras palavras, para o levar para lá das diferenças denominacionais, veja. Veja, ele apenas se alimenta de coisas apodrecidas; o seu corpo é feito disso. Ele não consegue subir ali onde aquela carne fresca leva aquela águia. Ele apenas não consegue fazer isso, veja.

255	Isso cumpre Mateus 24:24. Ele está a voar, a saltar no ar, a bater as suas asas, mas não consegue chegar suficientemente alto, veja. Está certo. Veja, ele não consegue ir… Ele não consegue chegar suficientemente alto para obter aquele maná fresco. Ele consegue comer o velho maná que está aqui no solo, os velhos coelhos mortos que já foram atropelados há uma semana, e há um mês, ou há quarenta anos – contaminação. Ele consegue comer isso, e desfrutar disso, e gritar e clamar, e fazer barulho, saltar e voar como outra águia; ele está ungido como outra ave. E ele é um tipo de uma águia, é um abutre. Sabemos isso. Claro que é. Mas não consegue seguir aquela águia genuína, veja. Não consegue fazer isso. Não, senhor! O seu corpo não foi feito... Ele tem-se estado a alimentar de diferentes carnes em putrefacção, veja. E não será – não será – não será a carne fresca, o maná fresco; será algo que Lutero disse, Wesley disse, ou o Dr. Tal-e-tal disse. Não será o que Jesus disse para esta hora.

256	Vamos agora, encerrar. Ungidos, cristos nos últimos dias, mas os falsos doutores como falsos profetas. Note como é extraordinário. Agora, quero que compare isto (não temos tempo para ler) Mateus 24:24 com II Timóteo 3:8. Mateus 24:24 disse que nos últimos dias (veja) surgirão falsos cristos, falsos ungidos, falsos profetas, e mostrarão sinais e prodígios exactamente como o verdadeiro – o verdadeiro e vão – quase enganarão o eleito.

257	Agora note. Isso era Jesus a falar. Aqui vem Paulo a seguir a Ele e disse, “Agora, nos últimos dias virão pessoas religiosas (veja) tendo aparência de piedade, e levando mulheres néscias, levadas de todos os tipos de concupiscências mundanas (Então perguntam-se, dizem, “Porque é que você pega com as mulheres?” Oh, por amor de Deus... Eles nem sequer vêem.) Levam mulheres néscia, carregadas de diversas concupiscências (levadas de coisas como – do Bi… veja)... E como Janes e Jambres [Mateus 24:24, falsos cristos, falsos ungidos, operando sinais e prodígios para enganar o eleito]... Agora como Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim farão estes réprobos.” Mente réproba em relação à fé; não uma fé, a fé. Uma fé, um Senhor, um Baptismo. Você não consegue ter uma fé sem crer num Senhor. Você não consegue ter dois baptismos, não um para o Pai, e Filho, e Espírito Santo. Há um baptismo, Jesus Cristo. Está certo, veja. Falso baptismo.

258	Note. Compare-os agora quando chegar a casa. Note. Mateus 24:24, Jesus a falar; Paulo, II Timóteo 3:8, muitos outros.

259	E agora compare isso, e depois coloque outra escritura, Lucas 17:30, Malaquias 4. Como Janes e Jambres resistiram a Moisés, a Palavra ungida da hora, assim vão estes homens – não homem, homens, ungidos – resistir à verdade. 

260	No mesmo dia em que o Filho do homem é revelado (Apocalipse 10:1-7; leia quando chegar a casa), a mensagem do sétimo anjo, abrindo os selos… O que é isso? Não o anjo que seja o Filho do homem, mas o mensageiro está a revelar o Filho do homem. Consegue separar agora? É onde parece ser muito difícil para vocês, vejam. Não o Próprio Filho do homem, mas o sétimo anjo – o sétimo mensageiro – está a revelar ao público o Filho do homem, porque deixou a palha. Você não consegue organizá-lo; é o próprio grão novamente. “E naquele dia Janes e Jambres vão resistir [ungidos, crentes fingidos, e incrédulos, a igreja formal e os Pentecostais] levantar-se contra o verdadeiro grão. Mas deixai-os; o seu desvario será manifestado como o deles foi.” Entende agora?

261	Apocalipse 10 dizia, “Nos dias do soar do sétimo anjo...” Agora lembre-se, sétimo, era da igreja de Laodicéia, o soar daquele anjo, quando essa era da igreja se denominou, e se tornou uma era da igreja, quando termina na sua organização Pentecostal, quando o mensageiro a essa... O que foi cada mensageiro? O que foi Martinho Lutero? Uma repreensão à Católica. O que foi Wesley? Uma repreensão aos Luteranos. O que foi a Pentecostal? Repreensão aos outros. Para onde foi a vida agora? Para lá de uma organização. Não há mais palha; é grão. O que é isso? Uma repreensão ao Pentecostes (veja) para cumprir a Escritura desta hora, veja.

262	Note. O dia em que este mensageiro, não quando ele começa… mas quando ele começa a declarar a sua mensagem, veja. O primeiro puxão, cura; segundo puxão, profecia; terceiro puxão, a abertura da Palavra, os mistérios revelados. Não há mais... Não há uma ordem mais alta para revelar a Palavra do que os profetas. Mas a única forma em que o profeta pode ser um – vindicado é pela Palavra. E lembre-se que o terceiro impulso foi a abertura desses Sete Selos para revelar a verdade escondida que esteve selada na Palavra. Vê? É então, naquele dia em que esta coisa acontece que Janes e Jambres, os imitadores, vão aparecer novamente, tal como apareceram quando Moisés apareceu com a Palavra original para o dizer; apareceram para imitar. Exactamente correcto. Agora, vê o que é Mateus 24:24? Vê? Ungidos.

263	Agora, há três coisas que vamos dizer antes de encerrarmos. É isto. Quero que ouçam atentamente agora enquanto encerramos. Três coisas, lembre-se... Três coisas têm de ser cumpridas. Três coisas estão à vossa frente agora mesmo:

264	Primeiro: O mundo está numa condição Sodomita. Jesus disse que ia acontecer. Olhe para a perversão: As nossas mulheres a tentar agir como homens; os nossos homens a tentar agir como mulheres – efeminados, podres, imundos, desonestos, possuídos pelo diabo e não o sabem. A Bíblia disse que ia acontecer, e é onde está.

265	Segundo: É nessa hora de acordo com a Escritura aqui que Janes e Jambres aparecem. Segundo.

266	Terceiro: É nessa mesma hora que o Filho do homem está para ser revelado.

267	Aí está o seu crente, o seu crente fingido, e o seu incrédulo. Aí está uma Palavra genuína projectada, vindicada; aí está o crente fingido a imitar; e aí está o incrédulo a rejeitar a coisa toda.
@Haverá Luz no tempo do entardecer;
Vai encontrar o caminho para a glória.@
(Está certo?)
@Nações estão a desmoronar;
Israel a despertar;
Os sinais que a Bíblia predisse,
E os dias dos Gentios numerados, ~1(Sodoma!)~
Com horrores sobrecarregados;
Volta, Ó disperso, para os teus.
O dia da redenção está próximo,
Os corações dos homens tremem de medo.
Sede cheios com o Espírito de Deus,
Tende as lâmpadas prontas e limpas.
~1(Para que possam ver a Palavra da hora.)~
Olhai, a vossa redenção está próxima.
Falsos profetas estão a mentir,
~1(Eles disseram que estariam aqui – ungidos.)~
A verdade de Deus estão a negar.
Que Jesus o Cristo é nosso Deus.
~1(Isso é... Eles não crêem nisso! A Bíblia
disse que haveria essa coisa aqui. Aqui está!)~
Mas vamos andar por onde os apóstolos caminharam.
~1(A mesma Luz! E restaurar a fé dos
pais aos filhos.)~
O dia da redenção está próximo, ~1(Tão próximo.)~
Os corações dos homens tremem de medo.
~1(A terra está a cair.)~
Oh, sede cheios com o Espírito de Deus,
Tende as lâmpadas prontas e limpas.
Olhai, a vossa redenção está próxima.@
Crê nisso? Vamos inclinar as nossas cabeças então.

268	Lá na terra onde esta mensagem está a ir da Costa Este para o oeste, da Califórnia a Nova York, até ao sul, até ao norte, até às missões, e onde quer que esteja a ir, e neste tabernáculo, nós somos pobres; nós não temos estas coisas grandes, enormes, floreadas, e emissões de televisão; nós estamos apenas a tentar fazer o melhor que podermos. “Mas todos os que o Pai me deu virão.”

269	Agora, eu quero que saibam que isto é claro. E vocês que ouvem esta fita, podem pensar que hoje estava a tentar dizer algo por mim mesmo já que eu mesmo preparei esta mensagem. Eu não tenho nada mais a ver com isto, sou apenas uma voz. E a minha voz, até mesmo contra o meu melhor entendimento… eu queria ser um caçador. Mas é a vontade de meu Pai que eu declaro que faço, e estou determinado em fazer. Não fui eu que apareci lá no rio; eu estava apenas ali quando Ele apareceu. Não sou eu que opero estas coisas e predigo estas coisas que acontecem perfeitamente; eu sou apenas um que está perto quando Ele o faz. Eu era apenas uma voz que Ele usou para o dizer. Não era o que eu sabia; é apenas ao que eu me rendi, por quem Ele falou. Não sou eu. Não era o sétimo anjo, oh não; era uma manifestação do Filho do homem. Não era o anjo, a sua mensagem; era o mistério que Deus revelou. Não é um homem; é Deus. O anjo não era o Filho do homem; era um mensageiro do Filho do homem. O Filho do homem é Cristo. É Dele que vocês se estão a alimentar. Não se estão a alimentar de um homem. Um homem… as palavras dele vão falhar, mas vocês estão a alimentar-se do corpo-Palavra infalível do Filho do homem.

270	Se não se alimentarem completamente de cada palavra para vos dar força para voar acima de todas estas denominações e coisas do mundo, vocês vão nesta altura fazer isso, enquanto oramos?

271	Querido Pai, este é um duro discurso. Não é fácil para um mortal dizê-lo. Tu sabes todas as coisas. E eu oro a Ti, querido Deus, que não seja mal entendido, mas possa o povo andar na luz da Tua Palavra.

272	Deus Pai, eu não sei quem é o eleito; Tu sabes. Eu não sei quando é a Tua vinda, mas eu sei apenas que Tu disseste que quando isto acontecer, estes falsos ungidos... Não quando começarem... Moisés deixou-os, porque ele não conseguia fazer mais. Ele apenas podia dizer o que Tu estavas a dizer. Tu disseste-lhe para chamar moscas; então eles chamaram. Tu disseste-lhe para converter a água em sangue; então eles converteram. Moisés apenas cumpriu Palavra por Palavra como Tu disseste. Mas então, Tu foste o que fez com que o desvario se manifestasse.

273	Agora, Pai, Tu ainda és Deus. Esta mesma Palavra disse que isto aconteceria nos últimos dias. Muitas pessoas honestas (como dissemos no Domingo passado), a colocar a mão naquela Arca sobre um carro novo e não aos ombros dos Levitas, caíram mortas, mortas em pecado e delitos, argumentando contra a sua própria consciência.

274	Muitos ministros, no seu estudo, leram aquela Palavra e viraram de página rapidamente para se impedirem de reagir, por saberem que iam perder o seu estatuto social com o público, com a sua igreja, e com a sua denominação. Deus nos ajude a nunca o fazer!

275	Purifica o nosso coração, Senhor, de toda a imundície do mundo. Senhor, eu estou pronto para a purificação. Estou pronto com esta igreja, e com todos os que estão a ouvir, e quem quer que vá ouvir esta fita. Eu estou, Senhor, e peço por purificação. Senhor, leva-me às mãos do oleiro e quebra-me. Molda-me um servo que Tu quererias, porque Senhor Jesus, eu sou um homem de lábios impuros, como Isaías clamou, habitando com pessoas de lábios impuros; e ai de mim porque vejo a revelação de Deus a ser manifestada, como Isaías viu os anjos no Templo. Eu vejo o tempo do fim, Senhor, e ai de mim e da minha família. Ai de mim e do meu povo. Ó eterno Deus, tem misericórdia de nós. Eu rogo por mim mesmo e pelo povo. Não nos deixes perecer com aqueles que não crêem, mas possamos viver com os crentes.

276	Cada denominação, Senhor, cada homem ou mulher... Não Te posso pedir para abençoares uma denominação quando eu sei que Tu estás contra isso. Mas eu posso apenas dizer, Senhor, que se Tu tiveres alguma das Tuas ovelhas entre eles, possam elas ouvir esta fita. Possam elas ouvi-la, Senhor, e entender com o entendimento que Tu lhes darás, e possam sair e Te receber. Possam elas não ser enganadas pela cegueira e tradição deste dia. Possam elas não tentar comer como se fosse um cadáver noutro dia. Possam elas tomar a Palavra. É dessa forma que os Fariseus Te crucificaram, Senhor. Eles estavam a tomar o cadáver do dia de Moisés e a tentar desfrutar disso depois de Tu lhes dares o tipo no deserto do maná fresco todas as noites, significando cada geração. É onde eles falharam. Envenenou-os. Matou-os comer essa comida contaminada. E espiritualmente faz a mesma coisa hoje, mata-os espiritualmente com uma denominação. Ajuda-nos, querido Deus. Está tudo nas Tuas mãos agora. No nome de Jesus Cristo.

277	Com as nossas cabeças inclinadas, vamos cantar isso enquanto tomam a vossa decisão. Vão até ao fim?
@Consigo ouvir o meu Salvador ~1(E Ele é a Palavra.)~ a chamar,
Consigo ouvir ~1(Oh, eu vagueei muito tempo mas realmente,
agora mesmo eu ouço-O, “Vinde a mim todos os que buscais.”)~
Consigo ouvir ~1(“Toma a tua cruz e segue-me diariamente.”
“Sim, ainda que eu andasse pelo vale da sombra da morte, 
não temeria mal algum, pelos verdes pastos e pelas
águas tranquilas.”)~
E onde Ele me guiar ~1(Senhor, eu vejo esse desvario trinitariano.
Eu vejo o mundo inteiro semeado nisso, ervas a crescer por
toda a parte. Mas onde Tu me guiares agora, Senhor, eu vou ser
como aqueles em Actos 19. Quando eles ouviram isto, foram 
rebaptizados no nome de Jesus Cristo.)~
……………………… segue, ~1(Eu fui parte do caminho, Senhor,
o suficiente para Te receber, agora…)~
Eu vou com Ele sempre.@

278	~3[O Irmão Branham começa a sussurrar.]~ Querido Deus, confio que isso vem do meu coração. Eu confio que vem do coração de todos os que estão a cantar nesta altura, talvez muitos que vão ouvir esta fita que não estão presentes ou não estão a ouvir agora. Possamos estar dispostos, Senhor, apesar do preço... Diz-se como um homem a ir encontrar outro exército, um soldado, um rei, primeiro ele senta-se e contabiliza se é capaz de o fazer, se pode abandonar as coisas do mundo... Pode abandonar, juntar-se no exército da Palavra escrita de Deus, marchar com os Seus soldados, voar com as Suas águias? Concede, Senhor no nome de Jesus.

279	Você crê? Você aceita-O? Tudo bem. Vamos vê-lo aqui novamente esta noite, o Senhor permitindo. Você crê que isso é a verdade? Está claro? Então...
@Leva tu contigo o nome.
Filho de tristeza e dor;
Este nome dá alegria e conforto,
Leve-o para onde for ~1(Agora, 
cumprimente alguém ao seu lado!)~
Precioso nome. Oh quão doce!
Esperança da terra ~1(A esperança da 
terra, alegria do céu!)~
Precioso nome, oh quão doce!
Esperança da terra e alegria do céu.
Prostrando ao nome de Jesus,
Caindo prostrados aos Seus pés,
Rei dos reis no céu o coroaremos
~1(Ele é Deus então.)~
Quando a nossa jornada estiver completa.
Precioso nome, ~1(Precioso nome,)~
Oh quão doce! ~1(Ó quão doce!)~
Esperança da terra e alegria do céu.
Nome bom, Doce a fé!
A esperança do porvir.@

280	Acho que todos os ministros foram conhecidos esta manhã, reconhecidos. Quando um homem orou toda a semana perguntando-se o que… vendo estas Escrituras, colocadas exactamente perante si... “E ai de mim,” disse Paulo, “se não pregar o Evangelho.” No final do seu caminho ele disse, “Não deixei de vos declarar todo o conselho de Deus como me foi dado.”

281	Às vezes esqueço-me de reconhecer coisas, esqueço-me de dedicar os bebés. O Billy disse no outro dia que veio um homem, disse, “Há dois anos que venho aqui para dedicar o meu bebé.”
Billy disse, “Não pense mal acerca disso. Eu tenho um bebé com um ano de idade e ele ainda não foi dedicado. Assim vou esperar até que ele tenha idade para ir ali por ele mesmo, acho eu.”

282	Assim nós vemos, irmão, irmã, não é… veja. Uma coisa, nós devemos dedicar os nossos filhos. Nós devemos baptizar a cada um. Tem a piscina; aqui tem água. Se ainda não foi, o que o impede? Eis aqui água. Venha agora. Não espere até à noite, venha agora. Há homens aqui que vão baptizar qualquer pessoa que se arrependeu e confessou. Se já foi baptizado uma dúzia de vezes, eles vão baptizá-lo no nome de Jesus Cristo para a remissão do pecado, veja.

283	Nós somos esse... Mas veja, a mensagem está no meu coração. Devo falar dela. Esse é o meu único propósito, apesar do que diga a minha esposa, do que digam os meus filhos, do que diga o meu pastor, do que diga quem quer que seja; é o meu Senhor. Eu devo falar disso; esse é o meu único propósito.

284	E agora, muitas vezes eu esqueço-me de reconhecer os ministros. Eu acho que talvez o nosso irmão o Irmão Neville, um homem precioso e estes outros irmãos aqui, estamos felizes por os ter.

285	Não que discordemos de você, irmão, para sermos diferentes. Muitos de vocês aqui podem ser pregadores trinitarianos. Nós não queremos ficar zangados com vocês. Nós vos amamos. E se nós não… eu não creio nisso, eu nunca ia deixar esta igreja até que me ajoelhasse ali e dissesse, “Deus corrige-me. Eu não quero esse espírito arrogante, invejoso misturado com o meu. Eu quero que o meu espírito seja puro e limpo, amor fraternal, santo com o Espírito Santo.” Agora, se alguém fizer alguma coisa de errado comigo, “Está tudo bem.” Apesar de ter o direito de ficar de pé atrás com eles, eu não quero isso na minha vida. Não, eu quero ter amor. Eu quero estar pronto para corrigir com amor, com amor que absolutamente fica ancorado lá por nós.

286	Eu não pretendo ser diferente. Metodista, Baptista, Católico, Presbiteriano, quem quer que você seja, não digo estas coisas para ser diferente, para ser arrogante consigo. Se o fizer, sou um hipócrita e devia estar aqui neste altar a orar a Deus. Mas eu digo isso, é por amor porque vejo onde estão a ir. Agora, não digo isto por mim mesmo e dizendo que estou a presumir; eu dou-lhe o “Assim diz o Senhor,” que é verdade. E, eu o amo por essas coisas. Deus abençoe.

287	Agora, enquanto cantamos outro verso desta canção, vamos... Antes de irmos... Queremos que esteja aqui esta noite se puder. Se não puder, Deus esteja consigo até nos encontrarmos. Nós oramos para que Deus o abençoe e lhe dê o melhor da Sua terra.
Leva tu contigo o nome de Jesus.
