EVENTOS ESCLARECIDOS POR PROFECIA
Events Made Clear By Prophecy
e01.08.1965
Tabernáculo Branham, Jeffersonville, Indiana, Estados Unidos da América
112

1	Vamos inclinar as nossas cabeças agora para oração. Nosso Senhor Deus, grande Criador dos céus e da terra, que levantou Jesus novamente dos mortos, e vivo connosco por estes dois mil anos, sempre vivo para confirmar a Sua Palavra e fazê-la verdadeira a cada geração. Estamos tão agradecidos pela Sua presença divina agora mesmo, sabendo isto, que temos esta grande certeza, que depois desta vida terminar, temos vida eterna no mundo que está para vir. Obrigado por isto, Senhor. E essa esperança ancorada na alma, é firme e certa no tempo da tempestade. E quando as tempestades vierem, as grandes ondas a rebentar, sentimos que pela fé Nele podemos ultrapassar cada onda.

2	Deus, ajuda-nos esta noite enquanto vimos ministrar aos doentes e aos necessitados. Nós oramos, Deus, para que não haja uma pessoa doente entre nós quando sairmos esta noite. Possa cada pessoa ser curada pelo Teu poder divino, tanto aqui como por toda a nação, da ligação telefónica, possa não haver uma pessoa enferma que saia de qualquer edifício ou qualquer reunião esta noite. Possa o Teu Espírito curá-los. Que o grande Sol da justiça, com cura nas Suas asas, se levante, envie os raios de fé a cada coração enquanto ouvem a Palavra, vêem as manifestações do Espírito Santo convencê-los que Ele ainda está vivo. Oramos por estas bênçãos, Pai, no nome de Jesus. Amém. (Podem sentar-se.)

3	Certamente consideramos isto um grande privilégio estar aqui esta noite, novamente para falar ao povo e orar pelos enfermos. Queremos saudar todos aqueles que estão no país pelas ligações telefónicas por toda a nação, novamente esta noite. E assim oramos para que Deus abençoe a cada um, confiando que todos os que aceitaram Cristo esta manhã serão cheios com o Espírito Santo e sempre viverão fiéis e leais a Ele até que a vida termine aqui na terra, esta vida mortal. E então eles, ao fazerem isso, têm vida eterna. Eles nunca vão morrer na era que está para vir, a grande era que todos nós esperamos.

4	Agora vamos dizer, enquanto estou a pensar nisso, não para interromper. O Irmão Vayle está aqui, e eu posso não chegar a vê-lo. Posso enviar aquele manuscrito para si quando voltar a Tucson? Estou a revê-lo; ainda não o li todo, e vou enviá-lo para si assim que chegar a Tucson.

5	Agora eu quero fazer um anúncio. Isto é especialmente para as igrejas por toda a parte, especialmente no Oeste, ou em qualquer lugar que queira vir. O nosso nobre irmão, o Irmão Pearry Green, com o…. É um homem que é o responsável por esta ligação deste telefone aqui. O Senhor colocou no seu coração vir-nos visitar em Tucson, e iniciar um reavivamento em Tucson, que realmente necessitamos. E o Irmão Pearry estará em Tucson. Se o quiserem contactar, entrem em contacto com o nosso escritório. Será em Agosto dia 10, 11, 12, e 13. Ele teve isso no seu coração há muito tempo, e eu disse-lhe que só havia uma forma de tirar aquilo do seu coração, vá fazer isso. E ele é um irmão Cristão, um verdadeiro servo de Deus. E vocês em Tucson, sei que serão abençoados enquanto ele ministra aí algures, talvez no Ramada Inn ou onde quer que o Senhor vá prover um lugar; ele não o tem aqui. Mas eu sei que serão abençoados ao vir, ouvir o Irmão Green enquanto ele nos expõe a Palavra de Deus, talvez a orar pelos enfermos, ou o que quer que esteja no dever da unção de Deus fazer.

6	Também queremos agradecer ao Irmão Orman Neville e ao Irmão Mann por este tempo maravilhoso de companheirismo com eles. Como estou muito agradecido por ter, estar associado com tais homens como o Irmão Neville, o Irmão Mann, e todos estes outros ministros por aqui. Suponho que foram reconhecidos. Se não foram, pela nossa administração e pela nossa igreja aqui, tenho a certeza que Deus os reconhece aqui como Seus servos. Possa o Senhor sempre abençoá-los.

7	Agora, foi-me pedida uma coisa aqui, numa pequena nota que me foi dada… Eles tinham uma reunião de administradores na outra noite aqui, do conselho de administradores e diáconos, e eu penso que as actas foram lidas esta manhã perante a igreja. O que, isso é nosso costume fazer. Nas decisões que foram tomadas pelo conselho de administradores e diáconos aqui na igreja, claro, eles não conseguem agradar a todos. Não conseguimos fazer isso. Eu não tenho nada a ver com o conselho de administração ou o conselho de diáconos. Eu nem sequer tenho um voto a não ser que haja um empate, e tenho de estar aqui para fazer isso então; o Irmão Orman Neville fica com o segundo voto. Então temos de assinar estes, porque fazemos parte da igreja. Mas o que o conselho de administração e a decisão que o conselho tome, nós certamente estamos com eles a cem por cento, porque é para isso que eles estão aqui. E a decisão deles é entre eles e Deus. Eu não posso, não posso e não vou, de forma nenhuma, contrariar essa decisão. E outra coisa, estou proibido pelo Governo dos Estados Unidos de tomar qualquer decisão em relação a isso, assim por favor não me peçam para corrigir as decisões deles. Não posso fazer isso, e não vou ouvir nada acerca disso, vejam. Assim não me peçam para corrigir as decisões deles. Vejam a administração; é quem toma as decisões. Tudo bem.

8	Agora, no caso de uma próxima reunião, é possível, se o Senhor permitir, vou voltar aqui dentro de quatro a seis semanas, ou algo assim, para talvez outra reunião de Domingo. E eu anunciei esta manhã que queria falar sobre ~2Deus Manifestado Na Sua Palavra~, e não vou ter tempo esta noite, e, francamente, mal tenho voz para o fazer. E então a multidão…. Há quase tantos lá fora como há no interior, e, talvez mais, contando com esses autocarros e camiões e coisas que estão lá fora com as pessoas. Ligaram, a transmissão aumentou um pouco, podemos ouvi-la. Esta pequena onda, onda curta do Tabernáculo, podemos apanhá-la até a um quarteirão de distância. E alguns dos carros estão a vários quarteirões de distância, as filas de carros, para cima e para baixo, e à volta e pelas ruas, à volta do Tabernáculo esta noite. Não creio que alguma vez, visivelmente, já tivemos mais pessoas concentradas dentro e à volta da igreja do que temos esta noite. Assim estamos…. E muitos, muitos, muitos estão a conduzir para cima e para baixo.

9	Assim continua a mostrar, “Onde estiver o cadáver, aí se ajuntarão as águias.” E posso-lhes dizer esta noite, neste pequeno grupo de pessoas, é uma reunião internacional. Praticamente mais de dois terços dos estados da união estão representados aqui, para além de cinco nações estrangeiras, até a Rússia, e por todas as diferentes partes do país. Lá na Venezuela, lá na Jamaica, por todas as diferentes partes da nação, pessoas estão aqui, com fome e sede de Deus. Que tempo maravilhoso!

10	Agora eu quero, antes de ler a Bíblia…. E vão orar por mim agora? Vou tentar trazer uma pequena mensagem, o Senhor permitindo, sobre a posse da cura divina. Porque, esta manhã falamos sobre salvação. E esta noite vamos falar alguns minutos sobre cura divina, e depois chamar a fila de oração e orar pelas pessoas. Enquanto estamos a fazer isto, lá nas ligações telefónicas, onde quer que esteja, até lá nos autocarros e carros à volta num quarteirão ou dois do Tabernáculo, quando chegar o tempo para orar pelos enfermos, se não puder entrar no edifício…. Que, não pode, tenho a certeza agora, porque as portas por todo o lado estão cheias, para lá dos limites, e não há espaço em lado nenhum, assim orem e imponham as mãos uns sobre os outros aí fora. E que cada ministro que esteja ligado esta noite, ore também pela sua congregação enquanto os serviços de cura estão a decorrer. Nós cremos que Deus é omnipresente, em todo o lugar. Agora antes de ler ou…

11	Antes de orarmos, queremos ler uma parte da Palavra de Deus. E eu mudei as minhas escrituras há pouco, porque queria mudar o tipo de reunião que tinha estabelecido na minha mente para esta noite, assim mudei um pouco; e assim tive de mudar as minhas escrituras, não as mudei, mas coloquei-as noutra ordem, de cura divina, para que as pessoas entendam. Vamos abrir em S. Lucas, o vigésimo quarto capítulo. E vamos começar no versículo doze do capítulo vinte e quatro, e ler até ao 34. É sobre a ressurreição do Senhor Jesus.
*Pedro porém levantando-se, correu ao sepulcro; e abaixando-se, e viu só os lenços… admirando consigo aquele caso.
E, eis, que no mesmo dia iam dois deles para uma aldeia que distava de Jerusalém sessenta estádios, cujo nome era Emaús. ~1[Agora, são necessários dez estádios para fazer uma milha, assim eram à volta de seis milhas – 9,6km.]~
E iam falando entre si de… tudo aquilo que havia sucedido.
…aconteceu, que, indo eles falando entre si e fazendo perguntas um ao outro, o mesmo Jesus se aproximou, e ia com eles.
Mas os olhos deles estavam como que fechados, para que o não conhecessem.
E ele lhes disse, Que palavras são essas que, caminhando, trocais entre vós, e por que estais tristes?
E respondendo um, cujo nome era Cleopas, respondeu dizendo-lhe, És tu só peregrino em Jerusalém, e não sabes tu estas coisas que têm sucedido… nestes dias?
E ele perguntou, Quais? ~1[Agora lembre-se, este é o Mesmo Jesus, ressuscitado, a falar.]~ E eles lhe disseram, As que dizem respeito a Jesus de Nazaré, que foi um profeta poderoso em obras e palavras diante de Deus e de todo o povo:
…como os principais dos sacerdotes e os nossos príncipes o entregaram à condenação de morte, e o crucificaram.
Mas nós esperávamos que fosse ele o que remisse Israel: e para além de tudo isso, é já hoje o terceiro dia desde que essas coisas aconteceram.
É verdade, que também algumas mulheres dentre nós nos maravilharam, as quais de madrugada foram ao sepulcro;
E não achando o seu corpo, voltaram, dizendo que também tinham visto uma visão de anjos, que diziam… ele vive.
E alguns dos que estavam connosco foram ao sepulcro, e acharam ser assim como as mulheres haviam dito: porém não o viram. ~1[Ouça agora!]~
~1[Jesus]~, Então ele lhes disse, Ó néscios, …tardos de coração para crer tudo o que os profetas disseram:
Porventura não convinha que o Cristo padecesse essas coisas, e entrasse na sua glória?
E começando por Moisés e por todos os profetas, explicava-lhes o que dele se achava em todas as Escrituras.
E chegaram à aldeia, para onde iam: e ele fez como quem ia para mais longe.
Mas eles o constrangeram, dizendo, Fica connosco: porque já é tarde, e já declinou o dia. E entrou para ficar com eles.
E aconteceu que, estando com eles à mesa, tomando o pão, o abençoou, e partiu-o, e lhes deu.
Abriram-se-lhes então os olhos, e o conheceram; e ele desapareceu-lhes das suas vistas.
E disseram um para o outro, Porventura não ardiam os nossos corações em nós, quando pelo caminho nos falava, e quando nos abria as escrituras?
E na mesma hora levantando-se, voltaram a Jerusalém, e acharam congregados os onze, e quando eles estavam com eles,
Dizendo, Ressuscitou verdadeiramente o Senhor, e já apareceu a Simão.
E eles lhes contaram o que lhes acontecera no caminho, e como deles foi conhecido pelo partir do pão.*

12	Agora vamos orar. Querido Pai bondoso, Te agradecemos pela Tua Palavra, porque a Tua Palavra é verdade, a Tua Palavra é vida. E Tu, Ó Senhor, e a Tua Palavra são Um. Assim oramos nesta noite, Senhor, para que Tu venhas entre nós no poder da Tua ressurreição e te manifestes a nós nesta noite, como àqueles que vieram de Emaús, que nós também voltemos às nossas casas, dizendo, “Não ardiam os nossos corações dentro de nós?” Concede, Senhor; está de volta o tempo do entardecer. Porque pedimos em nome de Jesus. Amém.

13	Agora quero falar em relação a esta Bíblia. E o meu tema esta noite, ou tópico, é: ~2Eventos Esclarecidos Por Profecia. Eventos Esclarecidos Por Profecia.~

14	Agora, a Bíblia é um livro diferente de todos os outros livros sagrados. A Bíblia é um livro diferente. É um livro de profecia, predizendo eventos futuros. E é também a Revelação de Jesus Cristo. Desde Génesis até Apocalipse, trá-Lo na Sua plenitude, o que Ele era e é. E todo o livro completo…. Apocalipse 1:1-3, dizia que o livro é um livro da Revelação de Jesus Cristo, que é a Palavra de Deus – a Revelação de Jesus Cristo, a Palavra de Deus.

15	Agora, todos os outros livros, livros sagrados, são apenas um código de éticas, um código de morais ou um código de teologia. Algo que…. Quantos já leram o Corão, a Bíblia Maometana, e o livro dos Budistas, e assim por diante? É apenas um código de éticas, o que as pessoas deviam viver, como deviam viver, mas não profetiza, não diz nada acerca destas coisas ou acerca de quaisquer dons especiais a serem dados a ninguém, qualquer coisa a acontecer. Tal como juntar-se a uma sociedade ou assim. Por isso, quando as igrejas chegam ao ponto em que fazem da sua igreja apenas uma sociedade para se juntar, então estão completamente fora da Palavra de Deus.

16	Porque a Bíblia é uma testemunha viva, antecipada de Jesus Cristo. E como a terra chegou à sua plenitude e também vinhas chegaram à sua plenitude, o dia chega à sua plenitude. A Bíblia foi manifestada na sua plenitude na pessoa de Jesus Cristo; Ele era a Palavra de Deus revelada, todo o livro completo de redenção. A Bíblia é a Palavra de Deus, predizendo os eventos futuros. Os crentes são ordenados pelo seu Autor a lerem e crerem em cada palavra disso, não apenas parte disso. Uma palavra, não crer nisso, você pode também desistir de tentar até que creia nessa Palavra. Toda a palavra é absolutamente uma parte do Deus Todo-poderoso – Deus manifestado, envolvido na Sua Palavra, para mostrar quem Ele é. É-nos ordenado, como crentes, a crer em toda a palavra disso. E é escrita pelo Autor Deus. Não há ninguém que possa acrescentar ou retirar alguma coisa. Se tirasse, seria um corpo de Deus esquisito. Teria, talvez seis dedos numa mão, ou três braços, ou algo, ao acrescentar alguma coisa; tirar alguma coisa disso e teria menos um braço, menos um dedo. É o corpo completo de Jesus Cristo. E em Cristo, sendo o macho, o noivo, a noiva está também representada Nele. E estes dois são um. “Naquele dia sabereis que eu estou no Pai, o Pai em mim, eu em vós e vós em mim.” Que descrição completa!

17	E os verdadeiros crentes nesta Palavra, que aceitam dessa forma, crêem nisso, e com paciência esperam que as suas promessas profetizadas, cada uma delas seja manifestada na sua era. Cada crente esperou por isso. Cada crente que tem estado alerta, à espera, é aquele a quem tem sido revelado.

18	Agora olhe nos dias da vinda do Senhor Jesus. Porque é que aquelas pessoas não reconheceram João, quando a Bíblia claramente disse por Isaías, “Haverá uma voz do que clama no deserto, «Preparai o caminho do Senhor»”? O último profeta que tiveram, que foi Malaquias 3, disse, “Eis, que envio o meu mensageiro diante da minha face a preparar o caminho.” Porque é que eles não viram? Porque estavam à procura de algo que tinha sido feito, ao basearem os seus pensamentos nalguma mensagem que tinha vindo de antemão, e não conseguiram ver a manifestação presente de Deus no dia em que estavam a viver.

19	E Cristãos, por toda a parte, isso é exactamente onde o mundo está esta noite. Sem contradição, essa é a verdade. Cristãos, por toda a parte, estão a tentar olhar para algum código de éticas que o Sr. Lutero escreveu, ou o Sr. Wesley, Sankey, Finny, Knox, Calvino, de que nenhum de nós pode falar mal, mas isso foi num dia passado.

20	Os Fariseus olharam para ver o que Moisés disse, e disseram, “Nós temos Moisés. Nós não sabemos de onde vieste.”

21	Mas lembre-se, quando Moisés aqui, eles não sabiam de onde ele vinha, veja. E agora eles…. Não admira que Jesus lhes disse, “Vós adornais os túmulos dos profetas, e sois vós que os colocam lá.” Depois da mensagem deles ter terminado…. Uma mensagem vem, as pessoas vêem-na, fazem troça dela (o mundo faz). E depois de o mensageiro estar acabado e a mensagem acabar, então constroem uma denominação sobre a mensagem. E eles morrem ali mesmo, nunca mais voltam à vida.

22	Olhem só um momento, para alguns de vocês, e falo especialmente para vocês Católicos, Percebem que…. Já leram a história real, a história da igreja Católica Romana? Como é que na vossa martirologia, desde São Agostinho de Hipona, quantos milhões de pessoas inocentes é que a igreja matou? Eu esqueci-me, não me consigo lembrar do número exacto, mas está nos milhões, desde São Hipona de…. São Agostinho de Hippona, África, fez uma declaração que era absolutamente a vontade de Deus matar qualquer pessoa que protestasse contra a igreja Católica Romana. Você entende que nisso, que São Patrício nunca foi sequer reconhecido até após a sua morte, como um Católico Romano? Ele protestou com o papa e todos os seus actos, e a igreja Católica matou dezenas de milhares dos seus filhos. Sabia que a igreja Católica queimou Joana d’Arc, aquela santa mulher, por ser… disse que ela era uma bruxa? Duzentos anos mais tarde, desenterraram os corpos dos sacerdotes, quando descobriam que estavam errados, e atiravam-nos ao mar, sem os queimar em solo sagrado, para fazer penitência.
Não deixe que os dias passem sem que os entenda, e seja néscio.

23	Como os sacerdotes gostavam nesta noite de vir à frente, que condenaram Jesus. A única coisa, eles nunca viram a profecia daquela hora. Jesus disse, “Examinais as Escrituras, porque nelas cuidais” …ou antes, “afirmais ter nelas a vida eterna, e são as Escrituras que vos falam quem eu sou,” para aquela hora.

24	Note, a Bíblia não pode falhar. É uma coisa que não pode fazer – a Palavra de Deus falhar – porque prediz os actos do seu Autor antes que Ele os faça.

25	Agora, há uma hipótese em mil de um homem poder fazer uma predição de que algo irá acontecer, e acontecer. Mas então se ele situa onde vai acontecer, isso reduz-se talvez a uma hipótese em dez mil. Se ele diz o dia em que vai acontecer, isso reduz-se, uma hipótese num milhão. E a quem vai acontecer, isso leva a biliões de hipóteses.

26	Mas esta Bíblia diz-lhe exactamente, quem, quando, onde e o que esperar, e nunca falhou uma vez. Por isso, numa pequena discussão há não muito tempo, com um sacerdote da Igreja do Sagrado Coração aqui, ele disse, “Sr. Branham, você está a tentar debater uma Bíblia.” Disse, “Isso é a história da igreja.”
Eu disse, “Não é uma história; é Deus impresso.”
Ele disse, “Deus está na Sua igreja.”

27	Eu disse, “Deus está na Palavra. E qualquer coisa contrária a ela, seja mentira. Porque Ele disse, ‘Seja a Minha Palavra verdade e toda a palavra do homem mentira.’”
Ele disse, “Nós não devemos discutir.”

28	Eu disse, “Eu nunca lhe pedi para discutir, mas a Bíblia diz, «Vinde, vamos arguir.»”

29	Prediz dos actos do Autor antes de Ele os fazer. Por isso, dizendo isso, então coloca todo o homem e mulher no tribunal do julgamento, sem qualquer escusa. Se você tomar o que os Metodistas dizem acerca disso, o que os Baptistas dizem acerca disso, o que a Católica diz, o que a Pentecostal diz, ou qualquer outra igreja, você pode ficar com algumas desilusões no julgamento. Mas se apenas observar o que a Bíblia diz que vai acontecer, e quando acontece, então você vai reconhecer o que acontece.

30	Agora, não está mesmo visível para que toda a gente possa ver, porque Jesus agradeceu a Deus por esconder dos olhos dos sábios e entendidos, e revelar às criancinhas que queiram aprender. Pense no Deus Todo-poderoso colocado na Sua própria Palavra, com poder para cegar os ricos eruditos e impertinentes e educados, cegar os olhos deles para que não O possam ver, e abrir os olhos dos pobres e iletrados. 

31	Note estas pessoas de Emaús, Ele disse que o entendimento deles para com Ele estava fechado. Eles falaram com Ele e nem sequer sabiam quem era, todo o dia. Deus pode fazer isso, porque Ele é Deus.

32	Isso é exactamente o que Ele fez àqueles sacerdotes, aqueles escribas, porque estava escrito que Ele tinha de fazer isso. Deus cegou os olhos deles para nós tivéssemos uma hipótese. Note, eles não podiam ver, não importa como fossem instruídos, até que ponto fossem sacerdotes, o que tinham feito, ainda assim não conseguiam ver, porque estavam cegos. A vista deles podia ser vinte – vinte, fisicamente. Mas a vista espiritual deles! 

33	A mesma coisa que eu estava a tentar dizer esta manhã acerca do adultério das mulheres, a vestir-se da forma que se vestem agora. São adúlteras. No Livro de Deus são culpadas de adultério sempre que vestem roupas de aspecto sensual. A alma delas, sem saber. Eu creio que as mulheres, muitas delas, milhares delas, são inocentes, e não iriam de forma nenhuma cometer adultério. E as pobres mulheres, com alguém que as deixa sair com aquilo, sem o expor e dizer a verdade, cometem adultério. O que, a Bíblia disse, “A prostituta que se assentou sobre as muitas águas, com que todos os reis da terra e os povos da terra, as igrejas e assim por diante, cometeram fornicações espirituais com ela. E ela era a mãe de prostitutas” – denominações.

34	Nós observamos a Bíblia, porque Deus não nos deixa em trevas. Ele enviou a Bíblia para nos predizer os eventos antes que aconteçam, e a própria natureza e tempo em que aconteceriam.

35	Agora, é algo como olhar num calendário para ver que data é. Se pensar, digamos que hoje é… “É Sábado, Domingo, o que é?” Olhe para o calendário. O calendário vai-lhe dizer que dia é. Quando você vê os actos das pessoas, talvez a irem à igreja, você vê o… ouve os sinos a tocar, pergunta-se que dia é. Olhe para o calendário, vai-lhe dizer que dia é.

36	E quando vê a igreja a tornar-se mundana, como estava nos dias de Sodoma, vê o mundo da igreja ir todo a adorar o deus desta era maligna, e ao ver isso; então vendo um pequeno grupo minoritário a reunir-se sob a inspiração de Deus, a produzir novamente a vida de Jesus Cristo, pelas Escrituras que devem acontecer, você sabe em que hora é que está a viver.

37	Esta Bíblia prediz, por profecia, em que dia é que estamos a viver, e em que tempo é que estamos a viver, e que tipo de eventos têm de estar a acontecer. Prediz exactamente com o texto, e nunca falhou uma era, sempre. Nem uma vez sequer falhou, e não vai falhar, porque quem estiver predestinado a ver vai ver. Jesus disse, “Nenhum homem pode vir a mim a não ser que o meu Pai o traga, e todos os que o Pai me deu virão.” É a Palavra a unir-se com a Palavra. Não pode fazer mais nada. Nós sabemos em que dia estamos a viver.

38	Mas tem acontecido em todas as eras, as pessoas deixam os homens colocar a sua própria interpretação nesta Palavra, e faz com que eles fiquem cegos para o evento que aconteceu. A mesma coisa que fez com os Fariseus e Saduceus. Até quando Paulo se levantou aqui e tentou citar a Escritura, e um homem o feriu na face porque ele chamou o sumo-sacerdote uma parede caiada. E então falharam em ver Deus a confirmar a Sua Palavra profetizada.

39	Veja, a Bíblia não se contradiz; a Bíblia é Deus. Não há contradição em Deus; Ele é perfeito.

40	Mas as pessoas, com a sua própria interpretação! Agora notem, deixem-me mostrar-lhes, amigos. As igrejas não conseguem concordar entre si acerca da interpretação disso. Os Metodistas não conseguem concordar com os Baptistas, o Baptista com o Presbiteriano, o Presbiteriano com os Pentecostais. E com cerca de quarenta organizações diferentes de Pentecostes, eles não conseguem concordar uns com os outros. Assim veja, isso seria a Babilónia novamente, confuso.

41	Mas Deus faz a Sua própria interpretação da Sua Palavra. Ele prometeu a coisa, e então Ele a faz. Ele dá (a Ele Mesmo) a interpretação disso, porque Ele Se dá a conhecer naquela hora. O corpo de Cristo está avançado, dos pés à cabeça!

42	Note, então essa é a razão porque estas pessoas não conseguem entender, porque ouvem o que mais alguém diz acerca disso, em vez de ler a Palavra como Jesus lhes disse para fazer. “E são elas que testificam de mim. Examinais as Escrituras, nelas pensais que tendes a vida eterna, e são elas que testificam de mim.” Por outras palavras, ouça, “Leiam as Escrituras e vejam o que o Messias devia fazer. Vejam em que tempo devia vir o Messias. Olhem quem ia preceder o Messias. Olhem para a hora. Tem de haver uma voz do que clama no deserto: João. E vocês fizeram a ele exactamente o que quiseram. Olhem para o que é que eu devia fazer quando viesse. E agora o que é que têm feito? Eu não consegui cumprir isto?” Veja, Jesus a falar, “Eu não consegui cumprir isto?”

43	Note, enquanto passamos pelas Escrituras esta tarde, como tudo que foi profetizado Dele aconteceu exactamente da forma que devia acontecer. Eles deviam ter conhecido este evento. “Este fanático, jovem que apareceu, com cerca de trinta e três anos de idade… ou trinta anos de idade, e foi ali e afirmou ter todos os tipos de luzes, e pombas a ascender. E, ora, foi mesmo uma vergonha.” Eles disseram, “Ele nasceu de pais ilegítimos, afirmou que tinha nascido por um nascimento virginal.”

44	Não deviam saber que Isaías disse, em Isaías 9:6, “Um filho nos nasceu?” Não deviam saber também que o profeta Isaías disse, “Uma virgem conceberá”? Eles deviam saber estas coisas. Mas, veja, a coisa era, eles estavam a aplicar isso algures no futuro. E este homem, para eles, não cumpria a condição. Mas Ele perguntou-lhes, “Examinais as Escrituras, porque cuidais que nelas tendes a vida eterna, e são elas que testificam da minha mensagem.” Não o que algum teólogo disse, mas o que Deus (a Sua própria Palavra) disse que aconteceria! Amém!

45	Assim é agora. Examine as Escrituras, porque são elas que nos dizem a hora em que estamos a viver, que nos dizem exactamente o que vai acontecer neste dia. É onde você deveria depositar confiança, porque são as que testificam da pessoa de Jesus Cristo. Porque a Bíblia disse que “Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente,” porque Ele é a revelação da Palavra na era. Não pode ser diferente.

46	Por isso ao ouvir a interpretação dos homens, eles vêem a confirmação da Palavra de Deus cumprida, não conseguem entendê-la. Porque, continua sempre, mas porque ouvem… E Jesus disse, “São guias cegos.” E se o cego guiar o cego, o que é que lhes acontece? Agora lembre-se, a Bíblia predisse que esta era eclesiástica desta Era da igreja de Laodicéia era cega. Eles tinham-No fora da igreja. Não há mais nenhuma era, mais nenhuma era da igreja em que Jesus estivesse no exterior. Mas a era da igreja de Laodicéia, Ele estava no exterior, tentando entrar novamente, “Estou à porta e bato.” Ele devia estar no interior. Mas Ele disse, “Porque dizes «Rico sou, estou enriquecido, de nada tenho falta,» e não sabes – não sabes – que és cego, guiando o cego, pobre em espírito, desgraçado, miserável, nu, e não o sabes.” Que con…. Se um homem estivesse nu na rua, miserável, cego, e soubesse que ele tinha capacidade suficiente e lhe pudesse dizer que ele estava nu, ele ia tentar fazer alguma coisa. Mas quando ele abana a sua cabeça, e diz, “Não vou ouvir. Quem é você para me dizer o que fazer? Eu sei onde estou colocado.” Agora, se isso não é uma condição lamentável, eu não sei. E isso é exactamente o que o Deus desta Bíblia disse que a igreja seria nesta, nesta era maligna agora mesmo, na última era da igreja em que estamos a viver.

47	Note, mas para as pessoas, “A tantos quantos amo, eu repreendo.” Agora, se você é repreendido pelo Senhor, pelo que está a fazer, saia disso então. Afaste-se disso. “A tantos quantos amo, eu repreendo.”

48	Agora, vendo Deus. Agora, e se aqueles Fariseus dissessem, “Espere um minuto. Esse homem colocou-nos um bom desafio; Ele disse, «Examinai as Escrituras, porque nelas cuidais ter a vida eterna, elas testificam de mim.» É melhor eu olhar para as Escrituras e descobrir o que Ele deve fazer, quem Ele é, o que deve acontecer. Eu devia olhar e descobrir.” Em vez disso, foram ao sacerdote e perguntaram-lhe, “E acerca disto?” Vê a diferença? Eles deviam estar a ler a Palavra.
 
49	Em Hebreus 1:1, a Bíblia disse, “Deus, antigamente” – isto é nos tempos antigos – “e de diversas maneiras escreveu a Bíblia pelos profetas.” Agora note, Ele escreveu a Bíblia pela Sua própria forma escolhida, veja. Agora, Ele não tinha de escrever dessa forma, nem tinha de salvar o homem pelo sangue. Ele não tinha de pregar o Evangelho pelo homem; Ele podia deixar o sol ou a lua ou as estrelas pregar o Evangelho; Ele podia deixar os ventos soar o Evangelho. Mas Ele escolheu o homem. E Ele escolheu a forma em que a Sua Palavra veio, e isso foi pelos Seus profetas que foram predestinados e preordenados, sendo uma parte da Palavra de Deus, declarando a revelação da Sua Palavra para essa era e esse tempo. “Porque a Palavra de Deus veio apenas aos profetas.” Nunca vem a um teólogo. Mostre-me na Escritura. Vem apenas aos profetas. Deus não pode mentir. Assim Deus escreveu a Bíblia pelo Seu método escolhido, e pelos Seus próprios profetas escolhidos; não os profetas que o homem tinha escolhido, mas os profetas que Deus tinha escolhido.

50	Então os seus crentes esperam pelo cumprimento do que o profeta deles disse, e essa é a identificação de que são profetas de Deus. Porque, primeiro, eles são inspirados. A seguir, eles dizem exactamente como a Palavra da hora. Então essas são as suas credenciais. Veja, vimos isso no Domingo passado. Muitos falsos profetas se levantarão. E demos ilustrações de como Balaão e Moisés, ambos ungidos com o mesmo Espírito, um deles disse, “Somos todos um. Vamo-nos juntar, pôr as nossas raparigas e todos juntos. Temos raparigas bonitas aqui, e vocês rapazes venham aqui e tomem uma bela esposa. Está tudo bem, somos todos um povo, de qualquer forma, a mesma raça.” Deus nunca os perdoou por isso. Eles ouviram isso.

51	Veja, o mundo e as pessoas estão à procura de alguma saída, de algum pequeno desvio, de algum pequeno atalho, mas não há atalhos na Palavra de Deus. Há um modelo. Você deve-se moldar a si mesmo e encaixar nesse modelo, não tentar moldar o modelo para encaixar consigo. Toda a gente deve fazer isso. E essa é a única forma que Deus tem de o fazer.

52	Note, agora, os crentes esperam que essa Palavra seja confirmada. Veja, não foi escrito pelo homem, mas pelo Senhor Deus, por isso não é um livro de homem.

53	Alguém disse, “São apenas escritos Hebraicos antigos.” Os Hebreus iam escrever uma carta que os condenasse? Iria aquela boa nação de Judeus, com estilo próprio e polido, iam escrever as suas próprias iniquidades, condenar-se a si próprios? Certamente que não. Falar dos seus próprios pecados, como eles participaram da idolatria, como cometeram fornicações contra a Palavra de Deus? Não. Não, eles nunca iam dizer isso, aquela nação orgulhosa.

54	Não é um livro do homem; é um livro de Deus. E os homens que vêem as visões ou ouvem a voz de Deus, nunca entenderam (muitas vezes) eles mesmos, em muitos casos, veja. O homem não escreveu a Bíblia. Deus escreveu a Bíblia. Não é um livro do homem; é o livro de Deus. São os pensamentos de Deus expressados através de lábios humanos. Isso é o que o que o faz a Bíblia. Um pensamento expressado é uma palavra. E no princípio era o pensamento de Deus, Ele expressou através dos lábios dos Seus profetas e confirmado pelos Seus servos, veja. Note.

55	Deus faz a Sua própria escolha, por predestinação, escolheu os profetas para cada era. Note. Ele estabelece a natureza daquele profeta para encaixar naquela era. Veja, Ele encaixa o seu estilo, o que quer que faça. Ele encaixa-o seja ele educado ou não educado. Ele encaixa os dons, a forma como vai pregar, os dons que vai ter, e a mensagem para essa certa era. Deus predestinou que essa certa coisa acontecesse e não há mais nada que possa acontecer. Não importa o que seja, quanto ele possa alcançar, nada pode tomar o seu lugar. Ele predestinou o homem talvez um homem ignorante, Ele podia ter predestinado para Ele outro tipo de homem. O que quer que ele seja, Ele dá-lhe a sua classe, os seus dons, dá-lhe a sua natureza, o seu estilo, e o que quer que seja, como ele se expressa, e o que quer que ele faça. Ele faz com que o homem da hora cative o povo da hora. Certo. Ele faz isso.

56	No final de cada era, quando a igreja se voltou para o mundo e para o pecado, e a confiar na interpretação do homem da Palavra… Como sempre, eles sempre, no final da era, metem-se numa tal confusão pelos seus teólogos e sacerdotes até que é sempre uma confusão. A interpretação deles está sempre errada; nem uma vez deixou de estar errada. E nem uma vez a Palavra de Deus deixou de estar certa. Essa é a diferença.

57	Agora veja, Deus escreveu a Bíblia, Ele mesmo. Agora, Deus pode falar. Moisés disse que Ele falou com ele. Jeremias disse, “Ele pôs palavras na minha boca.” E Deus pode escrever. Ele escreveu os Dez Mandamentos com o Seu próprio dedo. Ele escreveu nas paredes da Babilónia. E, lembre-se, só no Velho Testamento, os profetas disseram duas mil vezes, “Assim diz o Senhor!” Deus pode falar, Deus pode escrever. Certamente. Quase noventa por cento de Mateus, Marcos, Lucas, e João são as palavras do Próprio Deus, Jesus Cristo a falar. Assim, se Deus pode escrever, se Deus pode ler, se Deus pode falar, Ele não pode fazer com que os outros façam o mesmo? Ele não disse a Moisés, “Quem faz o homem mudo ou o faz falar?” Deus escreveu a Bíblia pelos profetas, a Sua forma de o fazer.

58	Agora, sempre que a igreja se confunde (e Deus sabia antecipadamente que se ia confundir, porque Ele sabia antecipadamente todas as coisas), por isso Ele tem o Seu certo profeta pronto para essa era, para chamar a Sua eleição pela Sua Palavra vindicada com sinais e maravilhas, e confirmação da Sua Palavra, “confirmando a Palavra com sinais a acompanhar,” como Ele prometeu. Ele dá a verdadeira interpretação depois de um profeta ter sido vindicado.

59	Todos menos esses – os eleitos – a quem ele é enviado, o odeiam. Agora, examine todos os exemplos e veja se está certo ou não. Só aqueles a quem ele é enviado! “Ele veio para os Seus e os Seus não O receberam; mas a tantos quantos O receberam, a eles deu Ele poder para se tornarem filhos de Deus.” Note, cada examinação da Palavra, em cada exemplo, e no final de cada era ou clímax ou junção, como eu já preguei muitas vezes…

60	Olhe para a era de Noé, no clímax antes do julgamento. O que aconteceu? Noé, foi apenas a sua própria família que creu no homem. Os outros criticaram-no. E destruiu todo o mundo.

61	Nos dias de Abraão, só o grupo de Abraão creu. Quando os anjos vieram e pregaram a Sodoma, apenas Ló e a sua esposa e duas filhas saíram, e ela transformou-se numa estátua de sal.

62	Nos dias de Moisés, só os eleitos de Israel saíram. E Faraó odiou-o.

63	Nos dias de Elias, tudo (quase) menos sete mil homens, todos eles o odiaram, toda a nação.

64	Nos dias de Jeremias, então, atiraram-lhe frutos que não estavam maduros, e chamaram-lhe um fanático, porque ele se deitou sobre o seu lado por muitos dias, e sobre o outro lado, e pegou em coisas e fez símbolos. Eles odiavam-no.

65	Isaías o profeta, condenou tanto aquela raça até que o serraram em dois com um serrote. Certo.

66	 João Baptista. “Ele era um homem selvagem ali, um maníaco a gritar.” Todos menos aqueles discípulos que ele apresentou a Jesus Cristo como uma igreja, “Aí está!” João preparou um povo. Quantos é que ele tinha? Você conseguia contá-los com ambos os dedos… as duas mãos, com os seus dedos, quantos é que João apresentou a Jesus quando Ele veio. Agora, e acerca da Sua segunda vinda? Pense nisso.

67	Mas quando os verdadeiros crentes na Bíblia vêem a Palavra tão visivelmente vindicada para a era, eles crêem. Não há forma de os impedir de crer. Eles até selam o seu testemunho com o seu sangue. Eles crêem. É então…. É para eles, os predestinados, para essa certa era que vêem e crêem.

68	Os outros não conseguem ver; estão cegos. Agora, você diz, “Eles não conseguem ver.” Agora, como Balaão, porque é que Balaão não conseguia ver isso? Ele era um profeta, ungido. Porque é que o Faraó não conseguia ver? Quando ele viu a mão de Deus descer e operar milagres, apenas endureceu o seu coração. Está certo? Porque é que Datã não conseguia ver, ele mesmo um Judeu? Ali mesmo, tinha passado o Mar Morto, e comido o maná todas as noites, que caía fresco, e contudo não conseguia ver. Por que é que Corá não viu? Por que é que Caifás não viu? Ele era o líder religioso do mundo naquela altura. Por que é que ele não viu que aquele era o Messias? Por que é que Judas não viu? Judas estava mesmo com eles, a andar com eles, a operar milagres com eles. Mas a Palavra tinha de ser cumprida. A Bíblia diz que eles surgiram para tomar essa posição. Eles surgiram para esse propósito. É verdade. Romanos 8 diz isso.

69	Agora, os crentes conseguem ver que a Palavra se fez carne na sua geração, Deus a falar. Agora, os verdadeiros crentes, os sete mil…. Ou eram setecentos nos dias de Elias? Sete mil está certo. Nos dias de Elias, havia sete mil homens de cerca de dois ou três milhões que viram que aquilo estava certo. Nem sequer um centésimo das pessoas, quase. Mas viram que era certo. Eles viram Deus manifestado. Essa velha viúva a que Eliseu foi enviado, ela foi buscar aqueles paus, para fazer um bolo, e só o suficiente para fazer um bolo para ela e para o seu filho, e depois morrer. Mas observe Elias; ele disse, “Faz-me um, primeiro. Porque assim diz o Senhor, «a panela não faltará e nem se secará a botija até ao dia em que o Senhor Deus enviar chuva sobre a terra.»” Sem questão, ela foi rapidamente fazer o bolo e deu-lho a ele. Disse, “Faz o meu primeiro, e depois vai fazer um para ti e para o teu filho.” Porque ela ouviu aquele homem e olhou para ele, ela era uma semente predestinada.

70	Muitos deles dizem, “Aí está aquele velho perturbador novamente. A maldição de Deus está sobre nós por causa dele.” Lembre-se de Elias, disse, “És tu o perturbador de Israel.”

71	Ele disse, “És tu que estás a perturbar Israel.” Veja quem Deus… de quem é que Ele estava a vindicar a Palavra? A Sua própria Palavra.

72	Agora, a Bíblia diz que eles surgiram para este propósito, mas quando… o incrédulo. Mas agora quando o verdadeiro crente consegue ver a Palavra dessa era feita carne, Deus a falar através de lábios humanos e então a fazer exactamente o que Ele disse que ia fazer, isso resolve.

73	Agora observe o resto. Não observe os sinais. Se você observa os sinais, será enganado tal como o mundo. Falsos profetas vão-se levantar e mostrar sinais e maravilhas que vão enganar o eleito se fosse possível. Observe a Palavra. Olhe para estes sacerdotes, estes profetas, o profeta Hebreu encontrava-se ali. Zedequias com duas grandes pontas, e a dizer, “Eu sou o profeta ordenado de Deus.” Verdade. “Tenho trezentos e noventa e nove aqui mesmo comigo, e o Espírito Santo sobre nós, a confirmar e a dizer que a terra nos pertence. Vamos tomá-la. E por estas pontas, Acabe, vais afastar o inimigo da nossa terra, porque Deus deu-nos a terra.”

74	Observe aquele homem religioso, bom homem, Josafá, disse, “Não tens mais alguém?”

75	“Mais alguém? Aí estão quatrocentos de acordo!” Ele disse, “Sim, há mais um por aqui, mas eu não gosto dele.” Disse, “Ele está sempre a falar contra nós e a dizer-nos que somos grandes pecadores, e tudo. Eu não gosto dele. É Micaías, o filho de Inlá.”

76	Ele disse, “Oh, não diga o rei assim. Vão buscá-lo e vamos ouvir o que ele diz.”

77	Assim eles trouxeram-no ali. Ele disse, “Dêem-me esta noite e vou ver o que o Senhor diz acerca disto.”

78	Acabe disse, “Conjuro-te, não me digas nada a não ser a verdade.”

79	E o homem veio, disse, “Agora, se quiseres voltar ao bom companheirismo, diz como os outros.”
Micaías disse, “Vou dizer apenas o que o Deus disser.”

80	E na manhã eles saíram. E os reis vestiram as suas túnicas, sentaram-se à porta, toda a celebridade. E os profetas encontravam-se ali, disseram, “Agora, fanático, que dizes acerca disso?”

81	Disse, “Ide.” Disse, “Mas eu vejo Israel disperso como ovelhas sem pastor.”

82	Ele usou a sua mão e feriu-o na boca. O profeta feriu o profeta na boca. Agora, aqueles dois profetas ungidos encontravam-se ali a profetizar, quatrocentos contra um, aquilo parecia bastante claro. Agora, na multidão do conselho não é sempre seguro. Depende de onde eles estão… de que é que estão a aconselhar, qual é o conselho deles. Não havia segurança ali para o rei, e ele tomou uma multidão para que o conselho deles fosse certo. Mas se ele tivesse apenas parado e aberto o pergaminho e olhasse onde Elias tinha dito.

83	Então, Micaías não podia dizer nada; ele não sabia mas talvez Deus o perdoou por isso. Mas primeiro, sendo um profeta, ele foi a Deus para descobrir o que Deus disse. E ele descobriu o que Deus disse. Ele disse, “Eu vi Deus sentado sobre um trono, e Ele disse… todos os seus conselheiros do céu reuniram-se à Sua volta, disseram, «Quem podemos enviar e fazer com que Acabe vir aqui para que possamos assim cumprir a profecia que foi feita acerca dele?»”

84	Veja, a profecia, Elias já tinha dito, “Os cães vão lamber o teu sangue.”

85	E assim ele disse que viu um espírito de mentira a subir, veio, veio perante Ele, disse, “Eu vou descer e entrar nos seus profetas, profetas de Acabe, e fazer com que profetizem uma mentira.”

86	Agora, Deus sabia que aqueles homens eram tão orgulhosos e estavam tão cheios de teologia que pensavam que tinham tudo correcto. Nunca notaram a Palavra para a hora. Assim Deus disse, “Tu serás bem sucedido, vai.” E quando Micaías disse isso, isso fez com que eles profetizassem debaixo de um espírito maligno. Eles teriam arrancado a ficha do telefone ou desligado o rádio, ou feito qualquer coisa, eles ouviram isso a vir contra eles, levantaram-se e saíram. Mas veja o que aconteceu. Agora, Micaías tinha de verificar a sua visão com a Palavra escrita, por isso ele sabia.

87	Ele disse, “Quando eu vier…. Coloquem este homem na prisão, dai-lhe água de amargura e pão de angústia. Quando eu voltar, vou tratar dele.”

88	Ele disse, “Se tu voltares, Deus nunca me falou.” É quando ele sabe que a sua visão está exactamente com toda a palavra para aquela hora. Era o tempo de Acabe.

89	Irmão, irmã, esta é a hora e o tempo do chamamento para fora de Babilónia. As luzes do entardecer estão aqui. Caminhe na luz enquanto está na luz. Note, os crentes viram a Palavra manifestada e creram. Jesus disse, “As minhas ovelhas conhecem a minha voz, a minha Palavra, os meus sinais da era. Um falso elas não vão seguir.”

90	Agora vamos ao nosso texto, porque estou a ver que me vou afastar; eu quero dar muita ênfase nessa fila de oração. Vamos voltar ao texto agora que estamos a considerar, aqui por um minuto. Bem, vai acontecer novamente como sempre aconteceu, como costume.

91	Deus enviou o Seu profeta, João, como a Sua Palavra tinha dito, prometeu em Malaquias 3, “Eis, que envio o meu mensageiro perante a minha face, a preparar o caminho.” João testemunhou a mesma coisa. E descobrimos também, em Isaías 40:3, que Isaías disse, “Haverá uma voz de um profeta, um que clama no deserto, ‘Preparai o caminho do Senhor.’” Todas essas profecias! E olhe, note rapidamente, a Escritura identificou-o.
Quando eles disseram, “Quem és tu? És tu o Messias?”
Ele disse, “Eu não sou.”
“És tu Jeremias? Os profetas, ou um deles?”

92	Ele disse, “Eu não sou. Mas sou a voz do que clama no deserto, como disse o profeta Isaías.”

93	Acha que eles iam crer nisso? Não, senhor. Porquê? Ele não vinha pela igreja deles. Ele não era do seu…. Veja, ele foi para o deserto com a idade de nove anos, e saiu com trinta. A sua mensagem era demasiado importante para passar por uma escola de teologia; ele era aquele que ia introduzir o Messias. E toda a gente estaria a ir por este caminho e por aquele caminho. E Deus enviou-o ao deserto depois da morte do seu pai, Zacarias. E ele era um sacerdote, mas ele nunca seguiu a ocupação do seu pai.

94	Porque, os profetas não vêm de coisas assim. Eles vêm de terras inóspitas, o deserto. Nenhum homem sabe de onde é que eles vêm ou como é que surgiram, ou qualquer coisa da história deles. Eles vêm e pregam a Palavra, e Deus tira-os, e aí vão eles; condena essa geração, e avança na Sua Palavra, à espera do grande dia.

95	A igreja não creu nele, porque ele não era conhecido deles. Eles não tinham registo da sua ordenação nos seus livros, assim por isso recusaram-no. Veja, eles não creram na Palavra vindicada de Deus, plenamente, letra a letra. Vê? Malaquias 3, duas escrituras para o vindicar, Malaquias 3 e Isaías 40:3. Veja, essas duas Escrituras falam de um homem a vir, a preparar o caminho do Senhor. Ele cumpriu toda a especificação disso.

96	Ele seria um profeta. “Vou-vos enviar Elias.” E ali estava ele, em todo o caminho inóspito. Veja como a natureza dele combinava com a de Elias. Elias foi um homem do deserto, tal como João, dos campos. Ele não era um homem afável; ele era um homem duro.

97	Note novamente, Elias foi um homem que sentia repugnância por mulheres; ele falou com Jezabel acerca da sua pintura e o que vestir. Tal como João. Jezabel tentou matar Elias, jurou pelos seus deuses que lhe ia tirar a cabeça. Tal como Herodias, veja.

98	Observe sempre a mensagem deles, observe o que eles fizeram. Agora descobrimos que se eles tivessem olhado para trás e visto o que a Bíblia dizia, e observado a natureza do homem e como ele estava perfeito no tempo com as Escrituras e tudo, eles tinham de saber que era ele. Só meia dúzia o conheceram. Está certo. Nem sequer mais de meia dúzia perceberam isso. Eles foram ouvi-lo, mas eles não creram, veja. Porquê? Eles não creram na identificação da profecia na hora deles.

99	Note, eles riram-se dele, chamaram-lhe um fanático que grita, selvagem iletrado sem instrução, com as suas expressões, assim por diante. Como costume eles julgaram-no pela sua educação. Eles julgaram-no pela sua gramática, pela forma como ele se vestia. Ele tinha uma pele de ovelha à sua volta, e um cinto de pele de camelo; era todo peludo. A andar lá nas águas; sem igreja, sem banco de igreja, sem cooperação. Eles não podiam aceitar isso. Eles estavam a adorar o deus do mundo, veja. 

100	Não quero dizer agora que não haja falsos profetas que venham, como Janes e Jambres. Mas a forma como você quer fazer, é verificar a mensagem original pela Palavra, então aí tem; em que era está, e o que está profetizado para essa era.

101	Então a profecia de João foi vindicada na própria ordem de Deus. Observe a perfeição. A Bíblia disse, “A Palavra do Senhor vem ao profeta.” E Jesus era a Palavra. E João estava a profetizar da vinda da Palavra para cumprimento, e Jesus a Palavra veio ao profeta, na água. Oh, que belo. Como é infalível a…. Vê? A Palavra era uma coisa rara naquele dia. Aqui vem o profeta, a dizer, “Eu sou a voz da Palavra.”
Eles disseram, “O que devemos fazer?”

102	Disse, “Não sou digno de lhe desatar o calçado. Mas há Um entre vós, algures, Ele será o que vos baptizará com o Espírito Santo e fogo. A Sua pá está na Sua mão e limpará completamente a Sua eira, e queimará a palha com fogo que nunca se apaga, recolherá o trigo no celeiro.” Oh, que profeta! Jesus disse que nunca houve homem nascido de mulher maior que ele, até àquele dia. Oh, que tempestuoso! Como ele sabia onde estava colocado! Ele sabia exactamente. Ele tinha ouvido de Deus, e estava exactamente de acordo com a Palavra, assim ele não queria saber do que as pessoas diziam. Ele pregou e profetizou de qualquer forma. E observe, quando um homem defende o que é verdade, então Deus está obrigado a vindicar àquele homem a verdade.

103	Quando Moisés desceu ali ao Egipto, e disse, “Eu estava lá no deserto, e vi uma árvore em chamas, e não se consumia. Eu fui até à árvore, e quando o fiz, havia uma grande coluna de fogo suspensa ali. E uma voz disse, «EU SOU O QUE SOU.» E Ele disse-me para tomar este cajado e descer aqui e operar estes milagres, e Deus irá vindicar a Sua Palavra.” Ele estendeu o seu cajado, vieram pulgas e moscas, e trevas e assim por diante. E então para vindicar esse profeta, Ele trouxe esses crentes de volta à montanha, e Deus desceu na mesma coluna de fogo, na mesma montanha, e provou que estava certo.

104	Agora olhe para o que Ele tem feito neste dia. Exactamente. Agora, a Palavra veio ao profeta e vindicou-o ser a verdadeira pessoa, a pessoa que as Escrituras disseram que ele seria. Rapidamente agora. Mas, novamente, Jesus veio numa forma diferente da interpretação deles da profecia feita pelo homem. O homem tinha interpretado o que seria. Certamente. Os Presbiterianos pensam que têm de ser eles. Observe quando Deus faz alguma coisa, observe todas as outras organizações a levantar-se com um. Sim, sim, sempre foi dessa forma. Eles têm um Janes e Jambres em todo o lado. Note, eles disseram parte da Palavra. Mas, de acordo com a palavra do profeta, cada letra!

105	Eles não entenderam novamente, como de costume, chamaram-Lhe adivinho, um diabo, Belzebu, e disseram que Ele Se fazia Deus, quando deviam ter sabido pela mesma Bíblia que Ele era Deus. Note, Ele foi profetizado por Isaías, Isaías 9:6, disse, “O seu nome será chamado o poderoso Deus, O Pai da eternidade.” Não vão haver mais pais depois desse, porque Ele foi o primeiro Pai no princípio; Ele é o único Pai. Disse, “Não chameis a nenhum homem desta terra, ‘Pai’, também, depois desse.” Ele é o poderoso Deus, e o Pai eterno, o Conselheiro, o Príncipe da Paz. Certamente.

106	Agora, eles tinham-Lhe feito o que todos os profetas descreveram que iam fazer, tal como estão a fazer nesta era de Laodicéia, a colocá-Lo fora da igreja. “Cego, nu, e não o sabe.” O que o profeta disse, o profeta da Bíblia. Cegados pelas tradições do homem, eles colocaram-No fora, a Palavra, fora das suas igrejas, como costume, como profetizado deles.

107	Note agora, rapidamente agora. Não perca isto agora. Aqui está o texto, como Jesus Se deu a conhecer a estes dois discípulos que Ele era o Messias! Agora, todos a olhar para aqui. E pelo país, não perca isto agora. Nós tentamos dizer-lhe que a Bíblia é a Palavra de Deus, escrita pelo Próprio Deus, através dos lábios e dos instrumentos que são os homens. Deus pode escrever, Ele mesmo. Deus pode falar, Ele mesmo. Deus pode fazer o que quiser, mas Ele escolheu os homens para o fazerem porque os homens que escreveram são parte de Deus. Assim Deus escreveu a Bíblia. Os homens nem sequer sabiam o que estavam a escrever, no seu próprio pensamento humano. Eles podiam discordar disso, mas escreveram. Não podiam. A Bíblia disse, “Homens de antigamente, conforme eram movidos pelo Espírito Santo….” Deus moveu as mãos deles, moveu os olhos deles nas visões. Eles não podiam dizer nada a não ser o que estavam a olhar. Eles não podiam falar nada, porque Ele tinha controlo total da língua, dedo; cada órgão do corpo estava em união total com Deus. Não admira que a Bíblia diga que eram deuses; eles eram uma parte de Deus. Ele era a plenitude de Deus.

108	Note como Jesus, a Palavra, fez com que estes dois discípulos inconsoláveis soubessem que Ele era o Messias deles, o Messias, a Palavra prometida. Note o que Ele fez: Ele apelou à profecia. Note, “Néscios, tardos para crer em tudo o que os profetas escreveram.” Agora, Ele nunca disse, “Bem, o que é que a igreja diz acerca disso?”

109	Eles contaram-Lhe a história. Eles conheciam todos os eventos que aconteceram. Eles estavam tristes. Começaram-Lhe a dizer, “És apenas um estrangeiro aqui, ou não sabes o que aconteceu em Jerusalém?”

110	Ele disse, “Que coisas?” – como se Ele não soubesse. Veja, Ele faz coisas por vezes só para ver o que você vai fazer com isso. Vê? Disse, “Que coisas? Quem era? O que aconteceu?”

111	“És um estrangeiro?” E estavam a falar com o homem com quem tinham vivido por três anos e meio, e não O conheceram.
“Que coisas? Que aconteceu?”

112	Bem, eles disseram, “Jesus de Nazaré, que foi um Profeta. Não há dúvida na nossa mente, Ele foi poderoso na palavra e na obra perante todo o povo. Nós vimo-Lo a fazer coisas em que Ele foi identificado como o Profeta de Deus para esta era. Sabemos isso. E nós cremos que Ele seria o Redentor, que Ele iria redimir Israel.”

113	Então Ele volta-se e disse, “Vós néscios, tardos de coração, para crer em tudo o que os profetas disseram acerca Dele não aconteceria?” Observe-O. Agora volte à profecia. Que repreensão para os crentes, afirmavam que criam Nele.

114	Note como Ele abordou o tema. Ele nunca veio e disse, “Eu sou o vosso Messias.” Ele podia ter feito, porque Ele era. Mas note, Ele identificou-Se na Palavra, então eles saberiam. Se Ele tivesse dito…. Ele podia ter dito isso e não teria sido assim; mas quando Ele foi e começou a falar sobre o que todos os profetas disseram acerca Dele, e eles viram, então podiam dizer por eles mesmos, se fossem filhos de Deus. Mas chamou a atenção deles para o que os profetas tinham predito e disseram para esperarem no tempo em que o Messias, a Sua era se iria manifestar. Ele, como João, deixou a Palavra, a Bíblia identificar a mensagem deles. Qualquer verdadeiro profeta faria isso. Certo. Ele não veio e disse, “Eu sou Ele. Eu  sou….” Esse não é um verdadeiro profeta de Deus, veja. Mas Ele disse, “Voltai às Escrituras.” Veja, Ele nunca falha na Sua forma de fazer, veja.
Ele disse, “Nós conhecemos Moisés.”

115	Ele disse, “Se conhecêsseis Moisés, conheceríeis a mim.” Ele disse, “Moisés escreveu de mim.” Disse, “Examinai a Escritura; nelas cuidais ter a vida eterna, e a Escritura é que testifica de mim. Ide e examinai na Escritura e vede.”

116	Aqui Ele nunca muda a Sua forma de o fazer, nunca mudou. Ele nunca pode mudar, porque Ele é o Deus imutável, veja. Note, Ele voltou a estes dois discípulos, Cleopas e o seu amigo, no caminho de Emaús, e disse… apelou-lhes para as Escrituras, disse, “Porque é que sois tão néscios para não crer que cada Palavra que os profetas escreveram em relação ao Messias teria de ser cumprida?” Oh, que dia!

117	João fez a mesma coisa. “Examinai as Escrituras, olhai, dizia que haveria uma voz do que clama no deserto. De onde é que eu vim?” Isso devia ter esclarecido para eles. Certo.

118	Devia esclarecer hoje, a coisa que vemos o Espírito Santo a fazer. Ele disse uma vez, “Examinai as Escrituras.” E Ele quer que façamos isso hoje.

119	Note, Ele começou com a profecia de Moisés, a Bíblia disse, “Ele, começando com Moisés e todos os profetas,” mas Ele começou com Moisés. “Um Profeta,” disse Moisés, “o Senhor vosso Deus vos levantará um profeta no meio de vós, no meio do povo. O Senhor Deus levantará um profeta.”

120	Agora Ele podia ter dito, “Cleopas, e o teu amigo aqui, Moisés não disse que nestes dias o Senhor Deus levantaria um profeta? E este homem que eles crucificaram, Ele cumpriu esse requisito? Agora, Moisés profetizou isto. E agora vocês não tiveram um profeta por centenas e centenas de anos, e aqui este homem levantou-se. E de quem foi este homem precursor, diziam vocês?” Entendeu? E todos os profetas falaram Dele, para a Sua era, Ele falou para eles. Claro que teria sido interessante ouvi-Lo. Não gostariam de O ouvir? Eu gostava de O ter ouvido, de O ouvir, o que Ele disse que os profetas disseram Dele, mas Ele nunca disse que era Ele. Ele apenas lhes mostrou uma profecia. Ele apenas disse, “Os profetas disseram que isto aconteceria,” veja.

121	Vamos recuar alguns minutos, e agora vamos ouvir as palavras citadas por Ele. Observe aqui, a Palavra a citar a Palavra Dele mesmo. A Palavra a citar a Palavra Dele mesmo. Não dizer-lhes que Ele era esse, mas apenas deixar a Palavra falar por si, então eles sabem quem Ele era. A letra da Palavra, a citar a Palavra em…. A Palavra em carne, a citar a Palavra da letra sendo completamente identificada com Ele. Olhe aqui, agora vamos ouvi-Lo a citar. Como sabemos agora que lhes foram resumidos os últimos acontecimentos, isto é, da crucificação e da história da ressurreição, o túmulo, como lemos. Agora Ele vai directamente à Palavra da profecia acerca Dele. Agora imaginemos que Ele disse isto; Ele disse muito mais que isto, mas observe.

122	Digamos, ouvimo-Lo dizer, “Abram em Zacarias 11:12. E não devia o Messias ser vendido, de acordo com o profeta, por trinta peças de prata? Vocês disseram que este homem foi vendido por trinta peças de prata. Abram.” Estão a tomar nota das Escrituras? Zacarias 11:12. E então Ele disse, “Notaram o que disse David nos Salmos, Salmo 41:9? Ele seria traído pelos Seus amigos. E então novamente, em Zacarias 13:7, Ele foi abandonado pelos Seus discípulos. E em Salmos 35:11, acusado por falsas testemunhas. Vocês disseram que Ele foi. Isaías 53:7, Ele ficou mudo perante os Seus acusadores. Isaías 50:6, eles açoitaram-No, o profeta disse. Salmos 22, Ele devia clamar na cruz, «Deus meu, Deus meu, porque me desamparaste?»” Ele fez isso, no dia antes de ontem à tarde? Salmos 22 novamente, 18, as Suas vestes foram divididas entre eles. Eles fizeram isso? E Salmos 22:7 a 8, escarnecido pelos Seus inimigos, a igreja. Salmos 22 novamente, não havia nenhum osso no Seu corpo para ser quebrado, mas «eles traspassaram-me as mãos e os pés,»” disse Ele. Ao segurar as Suas mãos atrás Dele sem dúvida, na altura. “Isaías 53:12 disse que Ele morreria entre malfeitores. Isaías 53:9 disse que Ele foi sepultado com o rico. Salmos 16:10 disse, «Não deixarei a Sua alma no inferno, nem deixarei que o meu Santo veja a corrupção.» E não foi Malaquias 3 o precursor deste homem?” Oh, gostava de O ter ouvido a citar isso. Olhe para as profecias. Note, então todos os tipos por que Ele podia ter passado, acerca de Isaque, em Génesis 22, como Deus mostrou numa sombra Isaque, como o pai Abraão tomou o seu próprio filho, levando a madeira pela colina, e ofereceu o seu próprio filho.

123	Estava agora a começar a entrar neles. Ele tinha-lhes dito que eram néscios por não olharem para a profecia para aquele dia. E agora começa a entrar, começam a ver o cumprimento de tudo isto que aconteceu nos últimos dias, nos últimos dois ou três anos, a profecia vindicada da era. Foi então que eles souberam que o amigo deles crucificado, Jesus, tinha cumprido cada palavra disto. Oh, foi então que eles souberam que aquele homem era verdadeiramente esse Messias, que Ele iria ressuscitar dos mortos. A sepultura não O podia reter. “Não deixarei que o meu Santo veja a corrupção.” Não há uma Palavra da profecia que possa sequer falhar. E Ele ressuscitou.

124	“Então os mensageiros lá no túmulo esta manhã estavam certos. Ele ressuscitou dos mortos. Ele está vivo. Ele é esse Messias.” Porquê? Não falhe isso. A Sua acção, o Seu ministério e tudo o que Ele fez vindicaram exactamente as palavras que o profeta disse que aconteceriam para este dia. Isso vindicou-o. Então eles souberam que era Ele, o amigo deles crucificado, Jesus, que o tinha vindicado. Não admira que os seus corações ardessem dentro deles enquanto falava com eles. Agora eles tinham caminhado por quase dez quilómetros e parecia um curto período de tempo.

125	E aqui está outra coisa que eles fizeram, você sabe, eles tinham ouvido um sermão de seis horas sobre profecia a ser vindicada. É o que Ele lhes falou pelo caminho. Assim que eles partiram pelo caminho, Ele apareceu, porque Ele estava ali mesmo em Jerusalém. Seis horas mais tarde, sessenta estádios, eles estavam pelo caminho a quase dez quilómetros de Emaús. É isso. E ele tinha pregado, confirmado a profecia por seis horas. Não me censure pelas minhas três, então, veja, veja. Mas note, eles tinham pregado…. Eles tinham ouvido um sermão de seis horas sobre profecia a ser confirmada, vindicada.

126	Agora estava a aproximar-se o tempo do entardecer. Você sabe, Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Foi então que Ele lhes abriu os olhos para saber que (Hebreus 13:8) Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. No tempo do entardecer, eventos são esclarecidos pela profecia. O que está a acontecer na hora moderna pode ser facilmente identificado se apenas crer na profecia da hora.

127	“Sim, néscios, tardos de entendimento, tardos para crer (continuam a ponderar sobre isso), para crer que tudo o que os profetas disseram acerca do Messias, não teria que acontecer?” Agora Ele verificou estes pontos lá atrás e mostrou o que o profeta disse que aconteceria. Então eles começaram a entender. Assim Ele disse… fez como que fosse continuar. Eles gostaram deste homem. Disseram, “Tu deste-nos algo. Nós nunca pensamos nisso. Ele está vivo algures.” Eles estavam a falar com Ele, não sabiam. Assim, sem dúvida que Ele olhou para eles com tristeza, e Ele começou a caminhar, mas Ele estava à espera que eles O convidassem. É o que Ele está à espera esta noite, que você O convide.

128	E note quando aqueles discípulos O convidaram para o companheirismo deles à mesa, foi então que Ele fez algo exactamente como fez antes da Sua crucificação, e os seus olhos se abriram. Eles conheceram a Sua maneira, o Seu estilo. Eles conheciam o que Ele fez, e Ele fez então tal como fez antes. E disseram, “É Ele!” E rapidamente levantaram-se para gritar, e Ele desapareceu. E onde eles levaram seis horas para ouvir este sermão, talvez em vinte minutos eles voltaram rapidamente para contar aos outros, “Ele ressuscitou de facto. Ele está mesmo vivo.”

129	Amigos, isto é o cumprimento de Malaquias 4, S. Lucas 17, S. João 15, oh, tantas, Apocalipse 10, tantas profecias que podem ser atribuídas exactamente a este dia. E também no livro de Marcos e em Mateus, onde Ele disse que estes grandes sinais e prodígios apareceriam no céu, e as pessoas chamam-lhes discos, discos voadores, podem desaparecer com o poder e rapidez de um pensamento, inteligência que se pode mover. Ele pode escrever, Ele pode falar, Ele pode fazer o que quer que queira. A grande coluna de fogo, o mesmo ontem, hoje, e eternamente. E visões a vir sobre a terra, pirâmides, o fumo a subir no ar, muito acima onde não pode haver humidade nem nada, quarenta e oito quilómetros de altura. Predisse um ano e meio antes que acontecesse, que seria dessa forma. Então volta-se a fotografia e vê-se quem está a olhar para baixo. Nem uma palavra sequer falhou que fosse dita, e aqui está a Palavra escrita de Deus, a confirmar que é verdade. E é o tempo do entardecer novamente. Pergunto-me se Ele voltaria, pela graça, esta noite e faria algo agora como Ele fez lá no passado. Vamos orar e pedir-Lhe. Eventos esclarecidos por profecia vindicada.

130	Deus Todo-poderoso, ajuda-nos. Ajuda-nos, querido Deus, a entender, a entender as coisas que devemos saber, entender a Tua Palavra. E agora, Senhor, ouvimos sermões agora por quase dois mil anos, escritos de livros. E nestes últimos dias aqui voltou novamente, e agora está em direcção ao tempo do entardecer. Os Metodistas, Baptistas, Presbiterianos, e muitos deles pela era têm falado contigo, e talvez por este grande dia que não tem sido nem noite nem dia, como o profeta disse, mas no tempo do entardecer haverá luz. Jesus ressuscitou do túmulo e apareceu a Simão e às mulheres, e mostrou-lhes que Ele estava vivo. Essa foi a manhã. E então no entardecer Ele volta novamente. Mas Ele caminhou com eles pelo dia, repreendendo-os pela sua cegueira, mas então Ele deu-Se a conhecer a eles no tempo do entardecer.

131	Deus, vem ao nosso companheirismo esta noite que temos em torno da Palavra. Deus, as pessoas crêem tão pouco hoje, mas estou agradecido de que há alguns que Tu chamaste e os ordenaste para a vida eterna, e Tu disseste, “Todos os que o Pai me deu virão a Mim.” E agora enquanto as luzes do entardecer estão a brilhar, enquanto Tu permitiste, Senhor, que nenhuma profecia (das centenas que foram declaradas) falhasse. Então verdadeiramente se isso identifica, tens de ser Tu, porque nenhuma pessoa podia ser assim precisa. Tal como a Bíblia, nenhum homem podia escrever, nenhum no espaço de seiscentos anos, por quarenta escritores diferentes, podia escrever, e não há nem um erro nisso. Querido Deus, eu oro para que Tu Te manifestes nesta noite, em relação a Hebreus 13:8, que Tu és o mesmo ontem, hoje, e eternamente. E as obras que Tu fizeste lá, Tu fazes hoje. E prometeste; Tu disseste, “Nestes últimos dias, quando o mundo estiver como Sodoma e Gomorra, perversão.” Nós olhamos para estes rapazes que parecem raparigas, a vestir roupas como elas, e ver as raparigas a tentar agir como rapazes, e ver as mulheres e homens nesta era pervertida, ver o desejo sexual a tornar-se um ídolo de adoração. O Evangelho foi afastado para um lado, e a nudez na igreja de Laodicéia. Ó Deus, que hora! Vem, Senhor Jesus, faz-Te conhecido para nós. Porque te pedimos no nome de Jesus.

132	Agora enquanto têm as vossas cabeças inclinadas e os vossos olhos fechados, eu vou pedir-vos uma coisa. Vocês crêem que Deus está aqui? Crêem que as coisas que estão a ser feitas hoje é profecia cumprida? Crêem que Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje, e eternamente? Crêem que quando Ele estava aqui e se manifestou em carne para esse dia, e as obras que Ele fez ali, estavam para ser repetidas novamente neste dia? O profeta disse que sim. A Bíblia disse que sim. Toda a Escritura deve ser cumprida; não pode falhar. Como é que Ele Se identificou? Sendo esse profeta de que Moisés falou. Conhecendo os segredos dos corações das pessoas. A mulher tocou a Sua veste; Ele voltou-se e disse, “A tua fé te salvou.” Quando Simão Pedro chegou a Ele, Ele sabia o seu nome, disse-lhe quem ele era, quem era o seu pai. Esse mesmo Jesus amado não está morto, Ele está vivo eternamente. Glória a Deus! E eu creio, neste tempo do entardecer agora, Ele chamou-nos novamente.

133	Ó Senhor Jesus, vem entre nós. Não nos ignores. Vem, fica toda a noite connosco até que esta noite termine, depois deixa-nos ir contigo amanhã, para que Te possamos conhecer no poder da Tua ressurreição, para que o Teu amor e graça e misericórdia possam estar connosco. Ó eterno Deus, concede estas coisas. Sabemos que só Deus pode concedê-las.
 
134	Na solenidade desta hora, vamos dizer isto: Deus, nosso Pai, a nossa carne é um pobre tabernáculo para Ti. Mas, Senhor, que a Tua graça santificadora, o Teu Espírito Santo, venha agora. Purifica-nos de toda a dúvida e de todo o nervosismo, toda a suspeita e todo o traço de cepticismo que estivesse em nós, para que possamos estar livres sem dúvida alguma; venha, confesse firmemente como Pedro, “Tu és o Cristo, o mesmo ontem, hoje, e eternamente.”

135	Nós cremos que a Tua Palavra é verdade, Senhor. Deixa-nos ver antes de começarmos esta fila de oração, Senhor, e dá-Te a conhecer entre nós. E como Tu disseste, como foi nos dias de Ló. Quando Abraão, esse grupo chamado à espera de um filho prometido, Ló estava ali a ouvir um moderno Billy Graham e um Oral Roberts para essa denominação estabelecida ali, como uma nação. Mas Abraão era um peregrino sem qualquer organização, apenas este grupo a andar pela terra que ele estava para herdar. “E os mansos herdarão a terra.” Um dia, debaixo da sombra de uma árvore, enquanto eles se estavam a sentar, a descansar, Deus veio na forma de um homem. Dois anjos foram a Sodoma. E Deus, em carne humana, provou que era Ele. Ele disse, “Abraão, onde está tua esposa, Sara?” Alguns dias antes disso, ele era Abrão, e S-a-r-a-i, Sarai; não Sara, “princesa.” E Tu a chamaste pelo seu nome de princesa, a filha de um rei. Tu chamaste Abraão pelo seu nome, Abraão, um pai de nações. E Tu disseste, “Eu te visitarei.”

136	Deus, como o coração daquele profeta deve ter saltado. Ele sabia quem Tu eras ali então. Não admira que ele Te lavou os pés, trouxe toda a comida que tinha, o melhor, colocou perante Ti. Ele sabia que era Deus ali. Então Ele disse, “Onde está Sara?” como se Ele não soubesse.

137	E Abraão disse-Lhe, “Ele está na tenda… ela está na tenda atrás de Ti.”

138	E Tu disseste o que ia acontecer. E ela, no seu coração, duvidou. E então Tu disseste a Abraão, “Porque duvidou Sara disso, dizendo no seu coração, «Estas coisas não podem acontecer»? Há alguma coisa difícil para Deus?”

139	Ó Deus! Jesus, Deus manifestado da Palavra, Tu disseste, “Como foi nos dias de Sodoma,” o mundo estaria nessa condição antes da destruição do mundo Gentio, a dispensação Gentia. Aqui estamos, completamente Sodomitas. E então Tu disseste que o Filho do homem, que é sempre referido como um “profeta,” seria revelado naquela hora. Cumpre as Tuas palavra, Ó Deus. Nós, os Teus filhos crentes, esperamos com coração sincero, que nos dês fé, Senhor, para que, quando tivermos a fila de oração, as pessoas vão crer. É tempo do entardecer, Pai. Que as luzes do entardecer do Filho de Deus (Aquele que era, que é, e que há-de vir) Se manifeste pela profecia que Ele fez. Em nome de Jesus Cristo. Amém.

140	Estou pronto agora para orar pelos enfermos. Mas é uma coisa estranha como é que quando estamos aqui, e aqui eu estou aqui agora a dar um desafio ao público, e ligados por toda a nação, que Deus ainda é Deus. Ele não pode falhar, e o que Ele promete, isso Ele fará. Ele nunca vai deixar de o fazer, porque Ele prometeu. Por isso eu posso colocar confiança solene no que Ele disse. Por isso eu espero a Sua vinda, eu espero que Ele apareça a qualquer altura, porque Ele disse, “Na hora em que não pensais, em que o mundo não pensa,” então Ele vai aparecer. Agora, que eu saiba…

141	Eu estou no meu tabernáculo aqui e há algumas pessoas sentadas aqui que eu conheço. O Irmão Wright, alguns destes aqui sentados, por aqui, eu conheço. Mas há muitos de vocês que eu não conheço. E não tenho forma de dizer que Deus vai fazer isto esta noite. Nós temo-Lo visto a fazer isso nos últimos anos, mas Ele pode não o fazer esta noite. Eu não sei. Isso é com Ele; Ele é soberano. Ele faz o que quer; ninguém Lhe pode dizer o que fazer. Ele permanece só, na Sua vontade e nos Seus caminhos. Mas porque Ele o prometeu, eu estou a pedir-Lhe para o fazer. Não por nossa causa, que precisamos, mas talvez por causa de alguns estranhos, que o Espírito Santo possa ser ungido… agora, unção sobre nós. Agora, não importa quanto Ele me unja, Ele tem de o ungir a si, também, certamente, para crer.

142	Agora eu quero ter uma fila de oração, e quero orar pelos enfermos o mais que puder. Agora, nós podemos também ter uma fila, chamar as pessoas e trazê-las aqui, uma fila de oração e orar por todos aqui que estejam doentes, suponho, ter os meus irmãos ministros a vir aqui connosco, e impor as mãos sobre si. Certamente que podemos fazer isso. Ou também podemos pedir ao nosso Pai, que é o Único que podia fazer alguma coisa por si, porque as minhas mãos são apenas um homem como vocês homens. Mas a coisa é, não é a mão humana que o faz; é a Palavra de Deus. Fé nessa Palavra é o que o faz. Não há coisa científica acerca disso; nada é científico.

143	Não há nada que o Cristão tenha na sua armadura que seja científico. Sabia disso? Amor, alegria, paz, longanimidade, bondade, mansidão, benignidade, paciência, fé, Espírito Santo: tudo é invisível pela ciência. E essa é a única coisa que é real e duradoura. Tudo para o que você olha vem da terra e volta à terra. Mas as coisas que você não consegue ver com a sua vista, mas vê isso a declarar-se, isso é o mundo do eterno.

144	Você ia crer, se Deus Se manifestasse e mostrasse que Ele está aqui vivo, a fazer as mesmas coisas que Ele fez no princípio, depois desta mensagem, você aceitaria como a sua cura? Possa Deus conceder isso. Agora estou a pedir a qualquer pessoa no edifício, não importa quem você seja ou de onde vem, estou a pedir-lhe para crer solenemente nesta mensagem como sendo a verdade. Essa é a mensagem que Deus tem na Sua Bíblia para esta hora, que Jesus Cristo está aqui esta noite e está vivo. Agora quase…

145	Todos vocês me conhecem; estou aqui mesmo na cidade onde fui criado. Eu nem sequer tenho educação da escola primária. É verdade. E vocês conhecem-me há tempo suficiente, espero ter vivido perante vocês o suficiente para vos mostrar que sou honesto e sincero. Não sou um hipócrita. Até os meus críticos não dizem isso. Eles apenas dizem, “Você não é um hipócrita, mas simplesmente está errado. Você está ignorantemente errado, não propositadamente.” Não acho que esteja ignorantemente errado, porque a Palavra de Deus testifica da minha mensagem, e isso devia dizer-lhe quem é. E vocês claramente me ouvem dizer que não sou eu, assim então tem de ser Ele. Está certo? Tenha fé em Deus então. E olhe nesta direcção, e vai crer em Deus. Se consegue crer em Deus, Deus vai-lhe conceder. Se Ele pode fazer isso como fez antes, então Ele ainda é Deus. Crê nisso?

146	Crê nisso? Uma senhora sentada aqui perante mim, a olhar para mim, lágrimas nos seus olhos, sinceramente. Não sei quem ela é, nunca a vi. Sou um estranho para si. Acha que Deus conhece o segredo do seu coração, os seus desejos, ou o seu pecado, ou o que quer que seja? Acha que Ele sabe? Acha que Ele me podia revelar qual é o seu pecado, o que fez, o que não devia ter feito, ou o seu desejo, o que quer que seja? Se Ele fizesse isso, faria com que você cresse Nele, sabendo que tem de ser Ele? Ia aceitar como sendo Ele? Não é o seu pecado que a está a incomodar; você confessou isso. Mas quer o baptismo do Seu Espírito Santo. Você receberá. Vejo a mover-se até ela.

147	Para que saibam que eu estava a olhar para a mulher – ela estava a olhar para mim – eu quero mostrar-lhes o Espírito Santo. Olhem aqui, sobre esta mulher sentada aqui debaixo dos meus pés aqui. Quando eu disse isso, é a mesma coisa que ela quer, é o baptismo do Espírito Santo. Crê que o vai receber, irmã? Levante a sua mão, então. Nunca vi a mulher na minha vida, que eu saiba.

148	Veja este homem sentado aqui com a sua cabeça inclinada, sentado aqui mesmo, com o seu colarinho alargado, e assim por diante. Você sofre de um problema de bexiga. Crê que Deus o vai curar? Levante a sua mão se vai aceitar. Tudo bem, Deus concede-lhe o seu pedido.

149	Este jovem sentado aqui mesmo, desejando o baptismo do Espírito Santo. Você crê que Deus o vai dar, senhor, com o seu laço branco atado atrás? Deus vai conceder.

150	Este homem aqui está a orar pela sua esposa. Ela está numa instituição. Você crê que Deus a vai curar, fazer com que fique bem? Crê? Pode receber isso.

151	Com a sua mão na sua garganta, crê que Deus pode curar essa doença de coração que o está a incomodar, esse problema de estômago que tem? Você está aí sentado a sofrer agora mesmo. Está certo? Você crê que Ele o cura? Então pode receber. Amém.

152	Veja, Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Pergunte a essas pessoas, se eu as conheço. Eu não, mas Ele conhece. Amém. Veja aquela luz no lado da parede ali, suspensa sobre um homem sentado ali. Ele está a sofrer com uma doença na coluna nas suas costas. Ele não é daqui; é da Geórgia. Sr. Duncan, creia de todo o seu coração, Deus vai curar esse problema nas costas. Crê de todo o seu coração? Deus abençoe.

153	Aqui está um homem sentado aqui atrás, com problemas nas costas, a olhar para mim. Eu não o conheço, mas é o Sr. Thompson. Você crê? Levante-se, senhor, aí atrás, para que…. Eu sou um estranho para si. Está certo. Mas você está sentado aí, a orar. O seu problema das costas está curado agora. Jesus Cristo cura-o. 

154	“Haverá luz no tempo do entardecer.” Não vê, Ele está aqui esta noite. Ele é o grande EU SOU. Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Crê? Está satisfeito e convencido que isto é Jesus Cristo a dar-Se a conhecer, a identificar-Se na profecia?

155	Não se preocupe com o olho; Deus cura os enfermos e aflitos. 

156	Quantas pessoas…. Quantos estão aqui, enfermos? Vamos ver as vossas mãos. Parece-se como uma força e um esforço. Algum de vocês têm cartões de oração? Não sei como é que os vou colocar aqui. Eu quero orar por vocês, e não sei como o fazer. Você vê o que…. Olhe para a parede; como é que os vou colocar ali? E se preencherem um corredor até encher, têm o outro bloqueado aí, toda a gente fique parada.

157	Escute, ouça-me. Já lhe disse alguma coisa no nome do Senhor a não ser o que acontece? Está certo? Tudo foi sempre certo. Eu nunca vos pedi por um cêntimo de dinheiro na minha vida, pois não? Nem uma vez. Nunca aceitei uma oferta na minha vida. Não estou aqui por dinheiro. Não estou aqui para vos enganar. Estou aqui para manifestar a Palavra de Deus da hora. Disse-vos a verdade, e Deus testificou que é a verdade. Agora eu digo-lhe, “Assim diz a Escritura,” que se o crente colocar as suas mãos sobre o enfermo, Jesus disse, “Eles sararão.” Crê nisso? Então, na presença de Deus, não crê que Ele vai fazer isso agora mesmo?

158	Agora coloquem as vossas mãos uns sobre os outros, e mantenham aí por um minuto. Agora, não orem; apenas coloquem as vossas mãos uns sobre os outros. Ali na terra…. E eu mesmo, estou a impor sobre estes lenços. Agora eu quero que olhem para mim um momento. O que é que Deus deixou por fazer? Olhe como Ele está… o que a Palavra que lemos, as profecias sobre as quais falamos, que Jesus Se identificou pelas profecias. Agora olhe para a hora, e estas últimas três semanas onde temos mostrado a hora em que estamos a viver. Olhe para o que lemos: acerca dos falsos profetas e sinais que quase enganariam o eleito; como a Palavra foi manifestada, como o deus desta era cegou os corações do povo; e como é que Deus disse através das Suas profecias que estas coisas que aconteceriam nesta era de Laodicéia. Não há nada deixado por fazer. Deus está aqui, o mesmo Deus que falou a essas pessoas em Emaús, que Se identificou pelas profecias que foram preditas Dele; Ele está aqui esta noite a identificar a Sua presença pelas profecias preditas para esta era. Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Consegue crer nisso? Então imponham as vossas mãos uns sobre os outros. Não ore por si mesmo, mas na sua própria forma ore por essa pessoa onde tem as mãos impostas, porque eles estão a orar por si. Agora olhe, não duvide.

159	Agora, se puder ver o que eu estou a ver! E vocês sabem que não vos ia mentir, de pé aqui. Se pudessem ver, e a vossa fé pudesse atrair esse grande Espírito Santo que pairou lá no ar, que a ciência tirou fotografias, e ver isso a mover-se através deste edifício a tentar encontrar um lugar para pousar, a tentar encontrar um lugar para ancorar. Apenas creia, meu irmão. Ele é identificado pela Escritura e assim por diante, que é certo. Agora ore com sinceridade por essa pessoa onde tem as suas mãos impostas, eles estão a orar por si.

160	Querido Jesus de Nazaré, enquanto estamos conscientes, Senhor, pela Palavra de que Tu estás aqui, pela promessa de que Tu estás aqui: “Onde dois ou três estiverem reunidos em Meu nome, aí estarei eu no meio deles. E estes sinais seguirão aos que crêem; se impuserem as mãos sobre os enfermos, eles sararão.” Lá pelas ondas deste telefone, possa o grande Espírito Santo ir a cada congregação. Possa a mesma Santa luz que vemos aqui mesmo na igreja, possa descer sobre cada um, e possam eles ser curados nesta altura. Nós repreendemos o inimigo, o diabo, na presença de Cristo; nós dizemos ao inimigo que ele está derrotado pelo sofrimento vigário, a morte do Senhor Jesus e a ressurreição triunfal ao terceiro dia. E Ele provou, é evidente, que Ele está aqui entre nós esta noite, vivo, após mil e novecentos anos. Que o Espírito do Deus vivo encha cada coração com fé e poder, e virtude de cura da ressurreição de Jesus Cristo, que é identificado agora por esta grande luz a circular pela igreja, na Sua presença. No nome de Jesus Cristo, concede para a glória de Deus.

161	Possam estes lenços por que oramos, possam eles ir aos enfermos e aflitos para que estão destinados. Possa o mesmo Espírito Santo que está aqui agora identificar-Se, identificar-Se a cada paciente sobre o qual isto seja imposto. Possa a presença de Deus encher de tal forma os seus corações até que a enfermidade do seu corpo seja curada. Isto pedimos para a glória de Deus, na presença de Jesus Cristo e no nome de Jesus Cristo, assim que nós os servos de Jesus Cristo o pedimos. Amém.

162	Agora dos nossos corações, eu não me importa o que estava errado consigo, do seu coração, crê de todo o seu coração que a Palavra de Deus lhe concedeu o seu pedido? Eu creio que toda a mão, conforme pude ver, se levantou. Se crer! Agora lembre, está terminado!

163	Você lá nas ligações telefónicas, se creu de todo o seu coração, enquanto os ministros estão a impor as mãos sobre si, e os amados a imporem as mãos sobre si, se você crê de todo o seu coração que está terminado, está terminado. O grande Espírito Santo, Ele está aqui no Tabernáculo esta noite. Eu vejo-O a mover-se sobre as pessoas, mostrou-Se aqui no lado da parede, e desceu sobre um homem, veio aqui e pelo edifício, dando a conhecer os segredos dos corações, a identificação da Sua presença, para mostrar que Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Ele está no nosso meio. Ele é Deus, o Deus que nunca falha.

164	E não ardiam os nossos corações dentro de nós, e não ardem agora, por saber que estamos agora na presença do Jesus Cristo ressurrecto, a quem seja dada a glória e louvor eternamente; o qual é à imagem expressa do Jeová Todo-poderoso; o qual pairou na forma de uma coluna de fogo numa sarça ardente, para chamar a atenção de um profeta; o qual desceu sobre uma montanha, e qualquer que até tocasse era morto, para além de Moisés e Josué. Como foi que Ele guiou os filhos de Israel pelo deserto, na jornada deles, como um tipo do povo chamado hoje. Aqui está Ele, pela pesquisa científica, até Se identificou perante a ciência. E pelas Suas acções e pela Sua profecia, as coisas que foram profetizadas para Ele fazer neste dia, para O fazer o mesmo ontem, hoje, e eternamente, foi perfeitamente vindicado. Não é suficiente para fazer com que os nossos corações ardam dentro de nós? Deus abençoe.

165	Agora de comum acordo, vamos ficar de pé e dizer ~3[A congregação repete a seguir ao Irmão Branham.]~, eu agora aceito Jesus Cristo como Salvador e curador. E pela Sua graça, desta hora em diante, Ó Deus, não deixes que nenhuma incredulidade entre sequer no meu coração, porque eu tenho visto a profecia deste dia cumprida. Eu creio que Jesus Cristo está vivo e está aqui agora a confirmar a Sua Palavra desta hora. As profecias que estavam escritas Dele têm agora sido cumpridas no nosso meio. Ele é o meu Salvador, meu Deus, meu Rei, meu Tudo.

166	Querido Deus, ouve o nosso testemunho. E dá-nos, dia a dia, o pão da vida. E nós Te damos louvor, Ó Deus, do fundo do nosso coração. Nós Te adoramos, o Poderoso, o Deus dos profetas. No nome de Jesus Cristo. Amém.
Oh, que momento, que tempo!
@…………somente crê;
Somente crê, apenas somente crê,
Tudo é possível, somente crê.@
Possamos cantar assim:
@Agora eu creio, oh, agora eu creio,
Tudo é possível, agora eu creio;
Agora eu creio, oh, agora eu creio,
Tudo é possível, agora eu creio.@
É esse o seu testemunho? Agora enquanto inclinamos as nossas cabeças:
@Até que nos encontremos! até que nos encontremos!
Até que nos encontremos aos pés de Jesus;
Até que nos encontremos! até que nos encontremos!
Deus esteja convosco até que nos encontremos novamente!@
[O Irmão Branham sussurra “Até Que Nos Encontremos!”]
@…………aos pés de Jesus;
Até que nos encontremos! até que nos encontremos!
Deus esteja convosco até que nos encontremos novamente!@

167	Com as nossas cabeças inclinadas, o Irmão Vayle está de pé aqui para despedir em oração. O Irmão Lee Vayle, é um escritor para o Tabernáculo aqui, da literatura e dos livros, e assim por diante. Irmão muito precioso, ele já esteve comigo em muitas campanhas. Gostava de ter oportunidade de deixar cada ministro, trazê-lo aqui e falar com ele. Vocês entendem, tenho a certeza. Cada ministro, estamos contentes por vos ter aqui. Todos os leigos, as pessoas de diferentes igrejas, e os restantes, estamos contentes por vos ter aqui. E é verdadeiramente a nossa oração uns para com os outros, Deus esteja convosco até que nos encontremos novamente. Com as nossas cabeças inclinadas e as nossas mãos levantadas, vamos cantar novamente muito suavemente, para Deus.
@Até que nos encontremos! até que nos encontremos!
Até que nos encontremos aos pés de Jesus!
Até que nos encontremos! até que nos encontremos!
Deus esteja convosco até que nos encontremos novamente!@ 
