CRISTO É REVELADO NA SUA PRÓPRIA PALAVRA
Christ Is Revealed In His Own Word
m22.08.1965
Tabernáculo Branham, Jeffersonville, Indiana, Estados Unidos da América
124

1	Vamos inclinar as nossas cabeças. Senhor Jesus, o Pastor do grande rebanho, estamos tanto em dívida para Contigo, Senhor, que nunca Te poderíamos pagar pelo amor que Tu derramaste sobre os nossos corações. Sentimo-nos tão indignos enquanto inclinamos as nossas cabeças e estamos de pé em Tua presença. Pedimos-Te que nos purifiques de todas as falhas e todo o pecado. Oramos para que Tu fortaleças os nossos corpos hoje. Muitos estão enfermos e aflitos, como mostram aqui, lenços e pedidos a chegar pelo telefone e por todo o lugar.

2	E nós cremos que estamos a terminar a história deste mundo agora, e em breve o tempo vai passar para eternidade, e nós queremos estar prontos para essa hora. É por isso que nos temos reunido aqui esta manhã, é para nos prepararmos para esse tempo. Foi-me dito que há muitos das ligações telefónicas esta manhã por toda a nação, de costa a costa. Onde quer que as nossas vozes estejam a ir, possa esse pequeno grupo ser abençoado. Cura o enfermo que esteja entre eles. E eu oro para que Tu purifiques as suas almas de todo o mal. E nos ajudes aqui nesta manhã no tabernáculo para que também possamos desfrutar desse grande privilégio.

3	E pedimos que Tu nos fales hoje através da Tua Palavra escrita, e possa o Espírito revelar-nos as coisas de que temos necessidade, enquanto nos temos reunido por toda a nação agora, sentindo que somos um pequeno povo, mas que temos um lugar entre os redimidos, porque cremos em Jesus Cristo.

4	Concede estas coisas a nós, Senhor, e quando encerrarmos o serviço e formos para as nossas diferentes casas por toda a nação, possamos dizer como aqueles de Emaús, “Não ardiam os nossos corações dentro de nós enquanto Ele falava connosco pelo caminho?”

5	Agora, Pai, eu sei que o que quer que diga seria insuficiente. Com os bons Cristãos por toda a nação agora que estão sintonizados, não seria adequado. Não seria algo que eu pudesse dizer que faria bem algum, porque nós estamos todos na mesma categoria. Nós somos humanos, mortais, mas que o grande Espírito Santo fale; possa Ele tomar a Palavra e apenas Se revelar. Estamos a esperar Nele agora, no nome de Jesus. Amém. Podem sentar-se.

6	Como que… me surpreendeu; eu disse à minha esposa, se é que ela está a ouvir lá em Tucson, que eu não pensava que teria qualquer serviço quando voltei; e eu nem sequer trouxe roupas. E eu disse à minha nora – ela tinha passado o meu casaco a ferro – e eu disse, “Estou de pé atrás do púlpito com…. Eles não sabem que as calças são de um tipo e o casaco de outro, os que eu uso em casa.” Mas, Meda, ela passou a minha camisa a ferro e tudo, por isso não se preocupem. Está tudo bem.

7	Agora, temos um pedido aqui, que há um irmão muito querido…. E eu penso que Prescott, eu creio, está ligado esta manhã, lá em Prescott, Arizona. O pai da Irmã Mercier estava a caminho aqui para a reunião, eu entendo, e teve de ser levado para o hospital com um ataque cardíaco – o Irmão Coggins. E também o Irmão Junior Jackson, eu penso que ele está na rádio próxima de lá… ou no telefone próximo de lá em Clarksville… ou New Albany, e o seu pai está no hospital, pelo que me apercebo, com uma séria operação ao cancro no fígado. Assim queremos, certamente, lembrar esses nas nossas orações. E agora, há outros aqui também, mas não queremos tomar o tempo. Deus sabe tudo acerca deles, assim vamos orar por eles agora.

8	Querido Deus, como esse querido, velho, homem de mãos enrugadas, o Irmão Coggins, um velho veterano do campo, está deitado no hospital esta manhã algures, a sofrer de um ataque no seu coração, Deus, esse pobre coração velho passou por muitos problemas. Eu oro, Deus, para o ajudares. Concede. Ele ama a vida como todos nós amamos, e ele quer viver. Senhor Deus, concede. Nós por toda a nação oramos no nome de Jesus por ele, que Tu o cures e o tragas. Nós cremos que Tu o farás, e ele virá para a reunião.

9	Nós oramos pelo Irmão Jackson, o seu precioso papá deitado ali perto da morte agora; e traz ao mundo um bom rapaz como Junior. E eu oro, querido Deus, para que Tu o cures. Eu sei que parece impossível. Os médicos, os doutores, eles não sabem o que fazer nesse tipo de caso. Mas nós lembramo-nos do Irmão Hall também, quando o melhor dos médicos aqui disse (em Louisville) disse, “Ele tem apenas algumas horas para viver,” com cancro no fígado, e ele está vivo hoje (e isso foi há vinte e cinco anos atrás) por causa da Tua graça. Assim eu oro para que Tu cures o Irmão Jackson hoje, Senhor. Que a Tua graça e misericórdia esteja com ele.

10	E toda esta pilha grande de lenços e tecidos e coisas que foram colocados aqui em pedido – Tu conhece-os a todos, Pai – eu oro para Tu concedas cura a todos eles. No nome de Jesus Cristo. Amém.

11	Agora, para começar esta manhã, eu não pensava que viria no Domingo passado em primeiro lugar. E então novamente quando o anunciamos, eu vim. O Irmão Neville tinha-me para falar, e então anunciamos que eu estaria hoje, e não foi notificado pelo país para as pessoas. E temos este sistema de telefone agora, que é muito, muito bom. As pessoas podem sentar-se mesmo em suas casas ou reunir-se nos seus lugares, nas suas igrejas, e assim por diante, e ouvir o serviço. Eu aprecio isso.

12	Agora, eu vejo aqui pousado…. Tem havido muitas perguntas nesta última semana sobre o que eu disse no último Domingo na mensagem. Eu creio… Eu esqueci-me agora que título lhe dei. Mas eu disse algo acerca de pagar as suas dívidas. E você sabe, não importa o que diga, é mal entendido por muitos, não porque eles não querem entender isso mal, mas você apenas entende mal. E agora, alguém disse, “Devemos comprar um carro?” ou, “Que devo eu….” Agora, isso não é o que Jesus falou de… ou a Bíblia ali, que disse, “Não devais nada a homem algum.” Isso é reter dívidas que você podia pagar. Pague-as. Isso é não dever nada a homem algum. Não significa…. Meu Deus, nós devemos a nossa renda, ou a conta do telefone, e o que mais. Nós devemos essas coisas, e nós pagamo-las. Mas uma velha dívida retida que podia pagar, pague-a, veja. Não ande com uma coisa assim sobre si.

13	Eu lembro-me uma vez quando eu estava doente uma vez quando era um rapaz. Eu saí do hospital a dever à volta de dois mil dólares. E costumava haver uma farmácia aqui, o Sr. Swaniger, eu devia-lhe à volta de trezentos ou quatrocentos dólares na conta de medicamentos. Ele nem sequer me conhecia, e o homem…. Eu fui ter com ele. Eu não o conhecia, e ele enviava-os para lá de qualquer forma, nunca se recusou a enviá-los; e eu disse, “Eu devo-lhe.” E eu disse…. Eu creio, não Swaniger, era o Sr. Mason lá na Avenida Court e Spring. E eu disse, “Eu devo-lhe. E eu ainda estou terrivelmente fraco, mas eu vou tentar trabalhar. Agora, se eu não lhe puder pagar….” Eu tinha-me tornado um Cristão; eu disse, “Primeira coisa, Sr. Mason, como meu dever para Deus, eu devo a Ele os meus dízimos. Eu quero pagar a Ele o meu dízimo primeiro.” E eu disse, “Então o meu dever seguinte é pagar as minhas dívidas.” E eu disse, “O meu pai está doente e nós temos…. Somos dez filhos na família.” Mas eu disse, “Se eu não lhe puder pagar sequer vinte e cinco cêntimos dessa conta a cada dia de pagamento…. Se eu não lhe puder pagar mais do que vinte e cinco cêntimos, eu venho e falo consigo. Eu vou-lhe dizer, «Não consigo pagar desta vez.»” Agora, pela ajuda de Deus, eu paguei cada parte disso, veja. Mas isso é o que eu quero dizer, veja.

14	Apenas não…. Alguém diz…. Oh, um Cristão aqui na igreja uma vez foi e fez um serviço num carro aqui, e o homem veio…. O homem disse, “Eu pago-lhe; eu recebo Sábado,” ou algo assim. E ele nunca lhe pagou. E semanas após semanas passaram e nunca lhe pagou, nunca disse uma palavra. E o homem vem e perguntou-me, ele disse…. Veja, reflecte-se contra a igreja. Reflecte-se contra Cristo. Se não lhe pode pagar, vá dizer-lhe, diga, “Eu devo-lhe, e vou pagar-lhe. Eu sou um Cristão, mas eu apenas… eu não consigo pagar agora, eu tenho… eu devo isto.” E lembre-se, está nos livros de Deus também, você sabe, que o faça. Assim eu estou a tentar…. Por mim e por todos nós juntos, tentar estar pronto, porque sabemos que nos estamos a aproximar de algo, muito perto de algo que vai acontecer. Assim queremos estar preparados. Quando a vinda do Senhor se está a aproximar tanto agora, queremos estar prontos para essa grande hora.

15	Agora, queremo-nos preparar e falar agora num pequeno tema aqui que eu escolhi para esta manhã pela ajuda do Senhor. E falar o mais rapidamente possível, por causa das pessoas na ligação telefónica. Eu espero que tenham todos uma – por toda a nação – tenham uma boa manhã como temos aqui em Indiana. Boa, fresca, bom tempo, estamos a ter agora desde a chuva, e é muito bom.

16	Agora, eu quero ler do Livro de Hebreus o 1º capítulo e do Livro de S. João o primeiro capítulo. Hebreus 1:1-3 e S. João 1:1 como um texto. O meu tema esta manhã é um estudo nas Escrituras. Agora, vamos ler Hebreus 1:1:
*Deus, antigamente… de muitas maneiras falado em tempos passados aos pais pelos profetas,
Mas nestes últimos dias falou-nos pelo seu Filho, a quem constituiu herdeiro de tudo, por quem fez também o mundo;
O qual sendo no resplendor da sua glória, e… a imagem expressa da sua pessoa, e sustentando todas as coisas pela palavra do seu poder, havendo feito por si mesmo a purificação dos nossos pecados, assentou-se à destra da Majestade nas alturas;*
Que bela leitura. Agora, S. João 1:1:
*No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus.*

17	Agora, e o meu texto esta manhã é: ~2Cristo é Revelado na Sua Própria Palavra~. Agora, onde cheguei à conclusão para falar sobre isto foi, porque isso…. Sabendo que o que nós dizemos não devemos apenas dizer porque nos reunimos para ocasionalmente falar de alguma coisa, mas é algo que vai ajudar a estabilizar as pessoas, porque vamos passar por águas perigosas, enganosas. Já estamos a navegar nelas. E por vezes, eu acho que convosco é como é comigo, que se parece assim tantas vezes; é tão assustador…

18	Eu estava a falar com um jovem ministro e com a sua esposa no escritório há momentos atrás. E ambos estão nervosos tal como o resto do mundo… o resto dos seres humanos na terra. Eu disse, “Lembrem-se, Satanás tem um ataque a vir para si.” Eu não me importa quem você é, ele tem direito a esse ataque. Que teria você preferido, esse ataque, ser cego, ou ser um artrítico sentado numa cadeira, ou ser nervoso? Veja, ele tem algum lugar em que ele o pode atacar. Ele tem direito a esse lugar aberto. Agora, esse é o ponto que você quer manter sempre coberto.

19	E ver esta era nervosa em que estamos a viver… E as gravações da semana passada, eu penso, que lhe vão revelar as grandes coisas malignas, de que vamos falar um destes dias quando tivermos um lugar suficiente, da abertura destas últimas pragas a serem derramadas sobre a terra… essas taças, antes, derramando as taças, e os sete trovões… E essas visões malignas que estão a vir sobre a terra…

20	Os homens agora e as pessoas hoje estão numa tal condição neurótica, o mundo inteiro…. Vocês leram a ~2Reader’s Digest~ deste último mês, notaram o tema ali; é sobre Billy Graham, o grande evangelista. Ele está tão cansado, não podia ter as suas reuniões; e foi à clínica Mayo para um exame físico. Não havia nada de errado com ele, ele apenas não treina o suficiente. E eles puseram-no a correr – exercício físico. Ele corre 1,6 km todos os dias. E então, o artigo continua a dizer que a ciência prova hoje, que crianças pequenas – estes pequenos rapazes e raparigas – atingem a sua meia-idade aos vinte anos. E pelos vinte e cinco, muitas vezes em muitos casos raparigas estão na menopausa, aos vinte e cinco anos.
Eu não sei se sabiam isso ou não, mas há algumas noites atrás enquanto o Espírito Santo estava a falar aqui na reunião, uma pequena rapariga sentada aqui… Isso é exactamente o que estava errado com aquela criança quando chamada. Eu olhei para ela uma segunda vez, olhei novamente, e vi qual era o problema. Eu pensei, “Não pode ser; essa criança é muito nova.” Mas era, menopausa, à volta de vinte anos de idade, vinte e três, algo assim, veja.

21	A minha mãe e a sua mãe chegaram a essa idade à volta de quarenta e cinco a cinquenta. A minha esposa chegou a essa idade à volta dos trinta e cinco. Agora, chegou aos vinte. Toda a raça humana está podre. Bem, se os seres físicos do nosso corpo se estão a desfazer dessa forma por comer comidas híbridas, tensões que a apodrecem, isso não apodrece também a célula cerebral? Então podemos ver como as mulheres podem ficar na rua nuas. Podemos ver como podem acelerar pelas ruas a 190 km por hora, todas estas coisas. Chegou a um lugar em que toda a nação, todo o mundo, não apenas esta nação, mas por todo o lado, mentalmente acabados.

22	E então quando abrirmos essas, o Senhor permitindo, nessas sete taças e mostrar essas coisas malignas…. Os homens serão tão insanos após um pouco, até que vão imaginar que estão a ver formigas do tamanho de uma montanha. Vão estar a atormentar mulheres, haverá locustas que surgirão da terra com cabelo comprido para atormentar mulheres que cortam o cabelo, cabelo comprido como de mulheres, e dentes longos como um leão, espetos na cauda como um escorpião, e assim por diante, para atormentar os homens sobre a terra. Mas então, será demasiado tarde para fazer algo acerca disso. Fique correcto agora. A atormentar…

23	E no Domingo passado quando íamos entrar nesses ciclos acerca de como é que os cinco sentidos no domínio exterior… Isso é a entrada, cinco sentidos para o corpo. Só há uma forma de poder chegar ao corpo; é por esses cinco sentidos: Visão, paladar, tacto, olfacto, e audição. Não há outra forma de contactar o corpo.

24	No interior desse homem está um homem chamado espírito. E ele tem cinco sentidos: Pensar… pensamento, ou pensamento, e amor, e consciência, e assim por diante. Tudo bem.

25	Agora, você não consegue pensar com o seu corpo; você pensa com a sua mente. E ali é onde muitos Cristãos apenas param. E eles podem, tal como o milho no campo e a erva no campo, podem ser ungidos com o mesmo Espírito Santo com que o verdadeiro crente está ungido. Mas lá no interior desse próximo domínio, o terceiro domínio, é a alma; e isso é predestinado por Deus. Aí é onde o verdadeiro germe semente está, é ali.

26	E lembre-se, se eu tomasse uma casca e a cortasse, lhe juntasse o coração de um trigo e o pusesse ali, o enterrasse, ia gerar um trigo da casca, não importa como fosse o exterior, que emoções.

27	Hoje, é tão confuso acerca da evidência do Espírito Santo e assim por diante. Satanás pode imitar qualquer tipo de dom que Deus tenha, mas ele não consegue trazer essa Palavra, palavra por palavra. É onde ele falhou no jardim do Éden; é onde ele sempre falhou. É onde eles…. A fita sobre falsos ungidos ou ungidos…. Eles podem ser ungidos com o Espírito, falar em línguas, dançar, clamar, pregar o Evangelho, e contudo um diabo. É o interior. Agora lembre-se, Jesus disse, “Todos os que o Pai me deu, virão a mim. Ninguém pode vir a não ser que o Pai o traga.”
Agora, tomamos a lição para mostrar que você estava no seu tetravô lá atrás, fisicamente falando. Então, isso é o que você é no ser físico, natureza. Por vezes uma criança vai nascer ruiva numa família. Isso surpreende o pai, porque não há ninguém que ele conheça na sua família que seja ruivo, ou na da mãe. Mas se recuar várias gerações, vai descobrir que alguém era ruivo. Essa semente continua a vir, e você vem na natureza de um de lá atrás. Como Hebreus o 7º capítulo disse que Melquisedeque… Abraão pagou-Lhe dízimos quando estava a voltar da matança dos reis. E Levi, que recebeu dízimos, pagou dízimos, porque estava nos lombos de Melquisedeque… ou nos lombos de Abraão, antes, quando ele se encontrou com Melquisedeque.

28	Agora, isto é a mesma coisa: Se você é um filho de Deus, e se eu sou um filho de Deus, ou uma filha de Deus, nós estávamos em Deus no princípio. E quando Jesus se tornou a plenitude da Palavra, então nós estávamos Nele, na forma de germe. Quando Ele foi crucificado, fomos crucificados no Seu corpo. Quando Ele ressuscitou dos mortos, nós ressuscitamos com Ele. E, agora, desde que reconhecemos isso, agora nos assentamos com Ele em lugares celestiais em Cristo Jesus, veja. Porque se somos filhos e filhas de Deus, nós somos filhos de Deus; então somos atributos de Deus. Então temos vida eterna. E Deus é a única vida eterna que há. Então nós estávamos Nele desde o princípio. E quando Jesus se tornou toda essa Palavra, então nós éramos parte Dele então. Amém! Aí tem. Quando isso está ali, não há diabo, poderes, nada que possa mover isso. É a segurança da alma.

29	Você pode estar ungido aqui neste espírito, e desejar, e fazer todas estas outras coisas, mas quando chega a esta segurança dessa Palavra, você nunca se vai mover daí. Isso vai-se segurar firmemente e em verdade para com essa Palavra. Fora disso, não importa o que faça, você ainda está perdido.

30	Essa era da igreja de Laodicéia – nua, cega, miserável, nem sequer o sabe. Veja, é esse ungido, ungido com o verdadeiro Espírito. Veja, esse Espírito Santo pode vir sobre um homem no seu espírito, mas a sua alma é o seu germe. Esse germe é a Palavra, veja. E eu não me importa quanto você pregue, como você faça isto bem, e quanto você ame…. Essa é uma das entradas do espírito. Você não pode amar com o seu corpo; você ama com o seu espírito. Essa é uma das entradas. E você pode amar e até amar a Deus, e contudo não estar certo. Você pode expulsar demónios, e pregar, e fazer estas coisas, contudo não estar certo. Jesus disse isso; disse que muitos viriam naquele dia. Essa Palavra estabelece isso.
*No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus.
E o Verbo se fez carne e habitou entre nós,…*

31	Note. Eu vou falar sobre este tema da Bíblia, ~2Cristo Revelado na Sua Própria Palavra~. Onde retirei esta conclusão foi no meu quarto. Uma pessoa querida (pode estar aqui sentada nesta manhã)… Eu tinha uma imagem pendurada no meu escritório lá, isso é uma imagem da cabeça de Cristo de Hofmann escrita nas Beatitudes. E mesmo onde você chegaria a um lugar em que precisa de uma parte do cabelo, eles pressionaram um pouco mais forte na caneta assim que passa por essa parte. Assim aí está Ele, sentado na Sua Palavra a olhar. Cristo nas Beatitudes. Alguém, quem quer que fosse, eu lhe agradeço por isso. E alguém trouxe essa imagem e colocou-a no meu escritório ali, de Elias a subir num carro de fogo. Nós apreciamos essas coisas. Muitas vezes, grandes multidões, eu não tenho oportunidade de falar e dizer estas coisas, mas eu vejo, Irmão, Irmã. Eu sei. Deus sabe.

32	Agora eu vou falar sobre este tema de ~2Cristo Revelado na Sua Própria Palavra~ – como nas Beatitudes está uma imagem de Cristo, lá. Foi onde eu pensei neste tema.

33	Agora, Cristo e a Palavra são o mesmo, veja. Eles dizem, “Como é que a Bíblia…?” As pessoas dizem…. Eu estava a andar a cavalo com um homem há não muito tempo. Ele disse, “Pense nisso. Nós aqui nesta terra, da forma em que estamos, e apenas sabemos ou podemos apenas dizer que estamos salvos por alguma fábula Judia chamada a Bíblia.”

34	Eu disse, “Senhor, eu não sei como é que você diz isso, mas eu não creio que seja uma fábula Judia.” Eu disse…
Ele disse, “Bem, você ora… A que é que você ora? Eu pedi por assim-e-assim e certas coisas; não recebi.”

35	Eu disse, “Você ora errado. Nós nunca devíamos orar para mudar a mente de Deus; nós devíamos orar para mudar a nossa mente. A mente de Deus não precisa de ser mudada, veja, veja. Está certa.” Eu disse, “Não pelo que você ora…”
Eu conheço um jovem Católico que uma vez tinha um livro de oração a dizer orações para que a sua mãe vivesse. E ela morreu, e ele atirou o livro de oração para o fogo. Bem, veja…. Eu não sou a favor do livro de oração, mas de qualquer forma… Veja, você toma a atitude errada. Você está a tentar dizer a Deus o que fazer. A oração devia ser, “Senhor, muda-me para me encaixar com a Tua Palavra,” não mudar… Não, “Deixa-me mudar a Tua mente; muda Tu a minha mente. (Vê?) Muda a minha mente para a Tua vontade, e a Tua vontade está escrita aqui no Livro. E Senhor, não me deixes ir sem que coloques a minha mente como a Tua mente. E então quando a minha mente estiver como a Tua mente, então eu vou crer em toda a palavra que Tu escreveste. E Tu dizes lá que Tu farias com que tudo operasse juntamente para o bem daqueles que Te amam, e eu Te amo, Senhor. Está tudo a operar juntamente para o bem.”

36	Eu estive esta semana no campo com alguns amigos muito queridos. Eu perguntei a alguns deles à mesa ontem quando estávamos a comer… Nós sempre nos sentamos à volta e temos um pequeno… como um pequeno estudo sobre a Bíblia. Estava-se a falar de amor. E há uma certa pessoa que me disse, ele disse, “Eu creio que você é um anticristo.”

37	Eu disse, “Se isso agradasse ao meu Senhor, isso é o que eu quero ser. Eu quero ser qualquer coisa que Ele queira que eu seja. Eu O amo. E se Ele me lançasse no inferno, eu ainda O ia amar, se eu for com o mesmo espírito que tenho agora.” Ele olhou para mim de forma estranha. Eu vi quatro ou cinco deles ali, jovens, jovens esposas, boas mulheres. Eu sabia como aqueles rapazes amavam as suas esposas, assim eu disse-lhes, eu disse, “Aqui está a forma de testar. Se a vossa esposa antes de serem casados…. Agora, voltem atrás, digamos desta vida de casados… você estava a sonhar que estavam casados. Vocês realmente não estavam casados, mas sonhavam que estavam. E acordavam, e iam e falavam com a vossa namorada, e diziam, ‘Sabes, eu sonhei que estávamos casados, e tínhamos filhos, e vivíamos felizes, e esperávamos pela vinda do Senhor e tudo!’ E então, esta rapariga vos diria, ‘Tu sabes que eu amo outro homem mais do que te amo. Eu podia ser mais feliz com o outro homem.’ Vocês podiam do vosso coração amá-la o suficiente para dizer, ‘Que as bênçãos de Deus estejam sobre ti, minha querida. Vai com este outro homem.’ Agora, agora, vejam isso, cada um de vocês homens ou vocês mulheres. Vê? Bem, se o vosso amor é correcto, fariam isso, porque estão interessados no bem-estar dela. Sabem que a podiam ter, podiam viver com ela, ela é vossa esposa… vai ser, vai casar com vocês, mas ela não vai ser feliz. Ela seria mais feliz.… E então, se você a ama, então quer que ela seja feliz. Por isso, qualquer que seja a vontade de Deus, seja feita a vontade de Deus esteja eu feliz com isso ou não. Eu quero viver para que Ele esteja agradado com o que eu faço. Por isso, verifique o seu objectivo e o seu motivo por isso, você sabe se ama a Deus ou não.”
E se ele dissesse, “Tu Me tens servido, mas eu vou-te expulsar”?
“Eu amo-Te de qualquer forma.”

38	Por isso, se as igrejas vissem isso e pudessem crer dessa maneira, não seria um a tentar tirar o futebol de outro companheiro quando ele está nisso. Ele estaria a proteger aquele, veja. Quando verdadeiro motivo e objectivo real, não seria um a tentar dizer, “Hei, eu tenho isto também, eu… Isto sou eu; isto…” Veja, Deus não pode usar um homem. Há tanta imitação que se segue, e que é Satanás; e as pessoas não conseguem perceber isso. Estão a tentar tirar a bola a alguém a quem lhe foi dado. Deixe Deus levantar um certo ministério e veja quantos vão em busca disso, veja, veja.

39	Agora, genuíno amor por Deus, “Não importa que parte eu seja, Senhor, se eu apenas puder fazer algo para ajudar a proteger, deixa-me fazê-lo,” veja. Isso é a mesma coisa que seria com a sua esposa. Se você realmente a ama (veja), não é um amor ~2Phileo~, é um amor ~2Ágape~, um amor genuíno. Se ela pudesse viver com outra pessoa mais feliz… Você não está casado agora, claro, você não pode…

40	E a propósito, as pessoas a ouvir essas fitas. Tantas enviam, diziam, “Ora, em ~2Casamento e Divórcio~ você disse ~2isto~ e disse ~2aquilo~.” Eu disse isso tantas vezes; estas fitas vão apenas… eu estou a falar para a minha congregação, irmão. Eu não sou responsável pelo que Deus lhe deu para pastorear; eu sou responsável pelo tipo de comida com que alimento estas pessoas. Isto é apenas para o tabernáculo, veja. Agora, se as pessoas querem ouvir as fitas, isso é com elas. Mas eu estou a falar para o que Deus me deu. Foram os pecados deles que foram omitidos. Alguém escreveu e disse, “Bem, eu fiz ~2isto~ e eu fiz ~2aquilo~. Você disse que os nossos pecados…” Eu não disse isso.
Eu disse, “Olhe para isto; isto é apenas para este povo aqui mesmo, as pessoas aqui no tabernáculo, o meu próprio rebanho.” Agora, se as pessoas querem comida híbrida e coisas ali…. Você obtém a revelação de Deus e faz o que Deus lhe diz para fazer. Eu vou fazer a mesma coisa. Mas estas mensagens são para esta igreja.

41	Note. Agora, nós voltamos, temos que ter algo mais em que nos apoiemos. Algo tem de ser a segurança; por outras palavras, é um fundamento. E cada um deve ter um fundamento ou um absoluto. Eu preguei sobre isso uma vez há anos, sobre um absoluto, um lugar que seja a palavra final. Como um árbitro num jogo, se ele diz que é falta, isso é exactamente o que é. Não importa como você o viu, o árbitro disse que é uma falta.

42	Você dizia, “Não foi uma falta. Eu vi o….” Não importa o que seja, quando ele disse, “Falta,” é isso, e está encerrado, só o que…. Ele é o fundamento.

43	E o semáforo é um fundamento. Se disser, “Vá,” você diz, “Bem, estou com pressa, eu tenho…” Não, não diz, “Você fique aí enquanto os outros companheiros passam,” veja. É o fundamento.

44	Agora, tem de haver um fundamento em tudo o que você faça. Teve de haver um fundamento quando você escolheu a sua esposa. Teve de haver uma mulher que você seleccionou.

45	Agora, tem de haver um tempo em que você vai comprar um carro, que tipo de fundamento você vai tomar. Será Ford, Chevy, Plymouth, carro estrangeiro? O que quer que seja, você tem que ter um fundamento. E assim é com a vida Cristã: tem que haver um fundamento.

46	Agora, se um homem dissesse… fosse a outro homem e dissesse… ouvia alguém dizer, “Bem, você devia ser baptizado,” e este companheiro nunca…. Talvez ele seja… Alguma igreja que não baptizasse; eles apenas aspergiam, penso eu, diga-se por exemplo, os Metodistas – Eles baptizam se for pedido, eu entendo. Ou talvez o… um Católico; eu penso que eles apenas aspergem. Assim então, se um homem ouvisse alguma coisa acerca de ser imerso na água, bem, ele não entendia isso – ele foi criado Católico – assim ele vai ao sacerdote e dizia, “Padre, eu percebo que devemos ser baptizados por imersão. O que é que a nossa igreja diz acerca disso?”

47	“Então, diz que devemos ser aspergidos.” Agora, se essa igreja é o seu fundamento, encerra isso. Toda a luta está terminada. A igreja disse assim, e isso é tudo.

48	E se o… se um irmão Baptista nos ouvisse a dizer que nós críamos em ser baptizado por imersão, ele diria, “Eu creio nisso,” – e no nome de Jesus Cristo. Agora, este membro da igreja volta ao pastor e diz, “Pastor, eu ouvi um companheiro a dizer-me que nós devíamos ser baptizados por imersão sim, mas no nome de Jesus Cristo.”

49	“Bem,” ele diria, “agora, vamos ver. Então, aqui no livro diz que nós devemos ser baptizados usando ‘Pai, Filho, Espírito Santo.’” Se essa igreja é o fundamente, encerra isso. Ele não quer saber do que qualquer outra coisa diga; isso é o seu fundamento.

50	Bem, toda a denominação é um fundamento para os seus crentes. Mas para mim e para aqueles que eu espero que esteja a guiar a Cristo – e por Cristo – a Bíblia é o nosso fundamento. Não importa…. Porque Deus disse, “Seja toda a palavra do homem mentira, e a minha verdade.” E eu creio que a Bíblia é o fundamento de Deus. Não importa o que mais alguém diga, é o fundamento.
A Bíblia não é um livro de sistemas. Não, senhor! Não é um livro de sistemas, nem um código de morais. A Bíblia não é um livro de sistemas, tantos sistemas e assim por diante. Não, senhor! Não é um livro de morais. Não, senhor, não é. Nem é de todo um livro de história, ou nem é um livro de teologia, porque é a revelação de Jesus Cristo. Agora, se gostassem de ler isso - vocês que têm os vossos papéis, marcar – isso é Apocalipse 1:1-3: A Bíblia é a revelação de Jesus Cristo.

51	Vamos ler enquanto temos tempo. Eu creio que o meu… Não tenho muitas notas aqui para falar. Se o Senhor tardar, então, vamos tentar tomar delas…
*A Revelação de Jesus Cristo, a qual Deus lhe deu, para mostrar aos seus servos as coisas que brevemente devem acontecer; e as enviou e as notificou… pelo seu anjo ao seu servo João:
O qual testificou da palavra de Deus, e… o testemunho de Jesus Cristo, e de todas as coisas que tem visto.
Bem-aventurado aquele que lê, e os que ouvem a palavra desta profecia, e guardam as coisas que nela estão escritas: porque o tempo está à mão.*

52	Assim a Bíblia é a completa revelação de Jesus Cristo, e foi escrita pelos profetas, Hebreus 1:1: “Deus, que antigamente falou aos pais pelos profetas, neste último dia fala-nos pelo Seu Filho, Jesus,” que era os profetas, todos eles reunidos. Jesus foi Malaquias; Jesus foi Jeremias, Isaías, Elias. Tudo o que eles foram, estava Nele. E tudo o que você é, e tudo o que eu sou, está Nele. Palavras, testemunhos da Palavra. Assim não é um livro de sistemas, um código de éticas morais; nem é um livro de história, ou um livro de teologia. Não é. Mas é a revelação de Jesus Cristo: Deus Se revelou da Palavra para a carne. É o que isso é. A Bíblia é a Palavra, e Deus é a carne. Deus em… Deus é a Palavra, antes, e Jesus sendo a carne. É uma revelação de como Deus, a Palavra, foi manifestado em carne humana e revelado a nós. E é por isso que Ele se torna um Filho de Deus. Ele é parte de Deus. Entendem?

53	Agora, Ele não é…. O corpo é parte de Deus, de tal forma que é um Filho. Um Filho…. Como um Católico afirma, “Filho Eterno” – e todas as outras igrejas. A palavra nem sequer faz sentido, veja. Não pode haver eterno e então haver um filho, porque um filho é algo que foi gerado. E a palavra ~2eterno~… Ele não pode ser um… Ele pode ser um Filho, mas Ele não pode ser um Filho eterno. Não, senhor! Não pode ser um Filho eterno.

54	Agora, mas Ele é o Filho de tal forma que toda a Palavra que estava em Jeremias, em Moisés… E todas essas palavras, como Ele disse, “Elas falam de mim.” Toda essa revelação divina e Palavra foram estabelecidos num corpo humano, e Deus colocou carne à sua volta. Essa é a razão porque Ele foi chamado “Filho,” a razão porque Ele refere, “Pai.” Então, é tão simples, se você deixar Deus derramar isso na sua mente, veja. Deus revelado num corpo de carne (note!)… revelado da carne – ou da Palavra em carne. Isso é S. João 1:14: “E o Verbo se fez carne e habitou entre nós.”

55	Agora, note esta Bíblia. Alguns dizem, “Oh, bem, foi feito ~2isto~, foi feito ~2aquilo~.” Mas deixe-me dizer-lhe uma coisa… Vamos entrar na história da Bíblia por um minuto e ver de onde vem. Foi escrita por quarenta escritores diferentes. Quarenta homens escreveram a Bíblia num espaço de mil e seiscentos anos de diferença e em alturas diferentes, predizendo os mais importantes eventos que já aconteceram na história do mundo, e muitas vezes centenas de anos antes de acontecer. E não há um erro em todos os sessenta e seis livros. Oh, meu Deus! Nenhum autor a não ser Deus poderia ser tão preciso. Nem uma palavra contradiz a outra. Lembre-se, mil e seiscentos anos de diferença, a Bíblia foi escrita – de Moisés até à morte de João - Ilha de Patmos, mil e seiscentos anos – e foi escrita por quarenta autores diferentes. Um nem sequer conhecia o outro, e eles nunca a tiveram como sendo a Palavra. Alguns deles nunca sequer viram a Palavra. Mas quando eles escreveram, e foi entendido que eram profetas, então quando eles reuniram as profecias, cada um deles se une com o outro.

56	Olhe para Pedro, que anunciou no dia de Pentecostes, “Arrependei-vos cada um de vós e sejam baptizados no nome de Jesus Cristo para a remissão dos vossos pecados.” Paulo nunca tinha ouvido nada acerca disso. Ele foi à Arábia três anos para estudar o Velho Testamento para ver quem era esta coluna de fogo que falou com ele no caminho, dizendo, “Saulo, porque me persegues?” Como é que ele podia estar errado? Ele nunca consultou sequer a igreja. E catorze anos mais tarde quando ele se encontrou com Pedro, eles estavam a pregar a mesma coisa, palavra por palavra. Essa é a nossa Bíblia. Que as outras palavras dos homens falhem. Nenhum homem pode acrescentar a isto. Não acrescente mais à Bíblia. Não, senhor! Isto é uma revelação completa. Isso é tudo.

57	Como os sete selos: Os sete selos…. Alguém continua a dizer-me, “O Senhor vai-lhe falar, Irmão Branham, quando estes selos são revelados e vai-nos dizer como chegar mais perto de Deus, e como…”

58	Eu disse, “Não, senhor! Não pode ser, porque a Bíblia – os sete selos nela – tinha os sete mistérios escondidos. Já estavam escritos, mas eles não entendiam o que aquilo era.” Observe como eles abrem caminho com isso de ser baptizado no nome de Jesus, vê? Não era isso. O nome do Senhor Jesus Cristo, veja! Todas essas coisas, como era…. Porque há muitos Jesuses…. Eu tenho vários amigos aqui na terra chamados Jesus, amigos ministros. Não é isso; é o nosso Senhor Jesus Cristo. Nenhum autor a não ser Deus podia ser tão correcto.

59	Agora, vamos apenas ver como esta Bíblia foi escrita. Agora, digamos por exemplo, de…. E se fôssemos agora e tomássemos sessenta e seis livros médicos que lidassem com o corpo, escritos por quarenta escolas médicas diferentes, cento e dezasseis… ou mil e seiscentos anos de diferença? Pergunto-me que tipo de continuidade iríamos ter daí?
Quando George Washington, o nosso presidente… Há cerca de duzentos anos atrás, pela pneumonia eles removeram a unha do seu pé e sangraram-no meio litro. E se tomássemos… Vamos um pouco mais além nalgumas coisas por que somos tão atraídos hoje; isso é a ciência.

60	E se tomássemos quarenta cientistas diferentes de… mil e seiscentos anos de diferença e víssemos o que surgiria daí? Um cientista Francês há trezentos anos atrás provou pela ciência, ao rolar uma bola, que se alguma velocidade vertiginosa fosse obtida acima de 50 quilómetros por hora, o objecto sairia da terra e cairia. Acha que a ciência se ia referir a isso? Há alguma continuidade com isso agora, quando eles conduzem pela rua aqui a 240 quilómetros por hora, vê? Mas ele provou cientificamente que pela pressão da bola a rolar pelo chão, que a 50 quilómetros por hora, que qualquer objecto se levantaria da terra e iria, cairia no espaço.

61	Não, não há continuidade com isso; mas nem uma palavra na Bíblia se contradiz. Nem um profeta alguma vez contradisse o outro. Cada um deles era perfeito. E quando um vinha e profetizava, e esse verdadeiro profeta se levantava e o chamava, então era manifestado, veja, veja. Assim a Bíblia é a Palavra de Deus para todos os verdadeiros crentes.

62	Agora, você não conseguia ter precisão no que os médicos concordam. Você não consegue até ter precisão neles agora. Não consegue ter precisão na ciência agora.
Agora, sabe, há algum tempo atrás eles disseram-nos que quando a Bíblia disse que ele viu quatro Anjos nos quatro cantos da terra, que isso não podia ser; a terra era redonda. Mas a Bíblia disse, “quatro cantos.” Bem agora, você viu há duas semanas… ou três semanas atrás até agora, os jornais com este artigo: Eles descobriram que o mundo é em quadrado. Quantos é que viram isso? Veja, eu tenho tudo copiado e à espera que alguém diga algo.

63	E eles vão descobrir um dia que não estão a ver cento e cinquenta milhões de anos-luz de espaço sequer; eles estão a ir à volta do círculo. Exactamente. Você vai descobrir um destes dias que quando você for para o Céu, não voa para algum lugar; você ainda está aqui mesmo também, apenas noutra dimensão mais rápida que esta. Mesmo através desta sala está a vir cor. Até a camisa, o vestido de cor, o que quer que tenha vestido é eterno, gravado em registos, indo à volta e à volta do mundo. De cada vez que pisca os olhos, está num registo. Veja, a televisão prova isso.

64	Quando você nasce, Deus estabelece um registo. Não faz…. Coloca um registo, não faz muito ruído por um pouco, você sabe; esse é o pequeno bebé até que chega à responsabilidade. Então o ruído começa; ele começa a dizer coisas e a fazer coisas porque ele tem que responder. E então quando essa vida termina, esse registo ou fita é tirado e guardado na grande biblioteca de Deus. Agora, como é que você vai chegar à barra do julgamento? É reproduzido mesmo à sua frente: Cada movimento que você fez, cada pensamento que passou pela sua mente. Consegue ver isso? Agora, consegue ver onde Deus…?

65	Aqui de pé na outra noite, e havia um homem na plataforma, alto, homem careca, um companheiro de bom aspecto, forte. E ele saiu…. O Senhor tinha-lhe dito muitas coisas acerca da sua família e o que ele devia fazer. E ele saiu e sentou-se. Passados alguns minutos vem perante mim outro homem assim, mas ele tinha a sua cabeça baixada. Não conseguia entender, e olhei para o homem novamente ali; e não era ele, porque era outra pessoa. E este homem, não o conseguia encontrar. E olhei à volta, ninguém atrás de mim. Eu disse, “O homem está sentado dentro dessas cortinas aí.” E era um irmão que vem à igreja aqui – alto, careca, companheiro de bom aspecto – sentado ali assim. E ele tinha a sua cabeça inclinada, a orar, porque estava prestes a morrer com problemas de estômago. Ele ia comprar um par de sapatos. A sua esposa queria que ele fosse comprar um par de sapatos novo. Ele disse, “Não, eu não tenho de os comprar, porque não vou viver para os usar.” Ele estava a morrer. E sentado ali, veja, naquela dimensão… Aleluia! Deus moveu-se por ali e disse, “Ali está ele sentado,” a posição em que ele estava. Vê o que quero dizer?

66	Agora, note. E não há nenhum erro nas Escrituras. Jesus, a Palavra de Deus, percebe o pensamento que está no coração. A Palavra de Deus é mais forte, mais aguda…. Hebreus 4:12: “A Palavra de Deus é mais aguda, mais poderosa que uma espada de dois gumes, até para discernir os pensamentos e intenções da mente,” veja – vai até à mente, e retira, e discerne. O que é ~2discernir~? “Fazer conhecido, revelar.” E isso é o que a Palavra de Deus faz. Hoje dizemos, “A igreja Católica é a Palavra de Deus – os Baptistas, os Metodistas, a Pentecostal, o tabernáculo.” Está errado. A Palavra é uma revelação, Deus revelado pela Palavra!

67	Não, nós não podíamos ter qualquer continuidade entre os médicos, entre os cientistas, diferentes. Se Einstein tivesse apenas a aplicação espiritual, como teve a aplicação física enquanto estudou as leis da luz e assim por diante, ele podia ter-nos dito algo. Quando eu ouvi a sua mensagem sobre esse grande centro algures nos céus, que ao contactar com esse centro, você podia criar terras, fazer qualquer coisa; o poder seria ilimitado, veja. Ele viu isso.

68	Veja estas pequenas bolsas a ir pelo ar que chamam “discos,” assim por diante. As pessoas que…. Bem, é melhor deixá-los em paz. “Ouviu como estas pessoas desaparecem?” você diz. Não os ouça; eles estão ali, e não estão ali. É dessa forma que será o rapto. Um deles cairia, e este corpo terrestre tomará um corpo celestial. E eles estarão escondidos, cabelo, ou ossos deixados. Será transformado num momento de tempo, descendo do espaço e tomando para o lar esse…. Vemos tudo isto a acontecer agora, e o Pentágono a questionar-se acerca destas luzes, e luzes místicas, e tudo o que estão a ver no céu. Viram que eles tinham um aqui no jornal em Jeffersonville esta semana e assim por diante: Uma luz mística. Pensam, “Oh, eles não sabem o que é.” Mas ouçam, filhinhos; vai levá-los para o alto um destes dias, vejam, vejam; não se preocupem.

69	Lembre-se, Jesus disse, “Como foi nos dias de Sodoma….” O que aconteceu antes de Sodoma…? Deus desceu com alguns anjos, e eles tinham um julgamento de investigação. Disse, “Eu ouvi o clamor de que é tão pecaminoso, tão grande, por isso desci para descobrir se é tudo verdade ou não.” Está certo? Observe, esse importante que permaneceu com Abraão podia discernir os pensamentos que estavam no coração de Sara por trás Dele. Agora, você olharia à volta só um pouco e nota (veja), observe o que está a fazer, a mesma coisa hoje. É um julgamento de investigação. Quando após um pouco a igreja, quando puder permanecer nesse lugar e cada semente tiver sido trazida ao seu lugar, eles irão. Eles não vão saber o que lhes aconteceu. Um irá numa direcção (veja), um irá para a casa do pastor, e um irá para aqui, ou para ali; e a primeira coisa que você sabe, eles não estão lá. Porque Enoque que foi um tipo, Deus o tomou, e ele não foi visto. Descer para investigar.

70	A continuidade, como essa translação de Enoque, um tipo de Israel a ser levada na arca. Tão perfeito…. A Palavra de Deus é tão perfeita, até para o Velho e o Novo Testamento são duas metades de um todo. É certo. A metade do Velho Testamento, e a metade do Novo Testamento. Coloque-os juntos, tem toda a revelação de Jesus Cristo. Aí está o profeta a falar, e aqui está Ele em pessoa, veja; duas metades e um todo.

71	Agora, nós não queremos tomar muito tempo. Lembre-se, o Velho Testamento não é completo sem o Novo. E o Novo não podia ser completo sem o Velho. É por essa razão que eu disse, duas metades – um todo. Porque o profeta disse, “Ele estará aqui; Ele estará aqui; Ele estará aqui. Vão-lhe fazer ~2isto~ a Ele; vão-lhe fazer ~2isto~ a Ele.” E aqui está Ele. “Ele esteve aqui; Ele esteve aqui. Ele… Eles fizeram ~2isto~ a Ele, e eles fizeram ~2isto~ a Ele.” Eu preguei sobre isso há algumas noites atrás.

72	Agora, a fim de se estudar a Escritura – Paulo disse a Timóteo, “Estuda, correctamente manejando a Palavra de Deus que é verdade.” São três “deveres” na Escritura. Ao usar a Palavra de Deus há três coisas que você não deve fazer. Agora, vamos estudar esses pelos próximos dez minutos: Três coisas que você não deve fazer. E por todo o país onde quer que esteja pela nação, tenha a certeza que os anota na sua mente se não tiver um lápis. Você não deve fazer estas coisas. Nós estamos-lhe sempre a dizer como deve fazer; agora, vou dizer-lhe o que você não deve fazer.

73	Agora, você não deve interpretar mal a Palavra. Você diz, “Bem, eu creio que significa ~2isto~.” Significa apenas o que diz. Não necessita de intérprete. E você não deve colocar a Palavra no lugar errado. E não deve deslocar a Palavra. E se fizermos qualquer uma destas, lança toda a Bíblia numa confusão e num caos.

74	Note. Interpretando mal Jesus na forma de Deus num homem, você ia fazê-Lo um deus de três. Para interpretar mal Jesus Cristo sendo a Palavra, você ia fazer Dele um deus de três. Ou ia fazê-Lo a segunda pessoa numa Divindade. E para fazer isso, você iria confundir toda a Escritura. Nunca chega a lado nenhum. Assim não deve ser mal interpretada.

75	E se você diz uma certa coisa, você coloca uma interpretação nela, e aplica isso a outro tempo ou foi aplicado a outro tempo, você também faz uma interpretação incorrecta.

76	Se alguém interpreta mal Jesus Cristo na Bíblia, de não ser Deus Mesmo, por O fazer a segunda pessoa, ou um deus de três, isto ia perturbar toda a palavra na Bíblia inteira. Ia quebrar o primeiro mandamento, “Não terás qualquer outro deus perante mim.” Tudo bem. Isso faria de toda a raça Cristã um bando de adoradores pagãos a adorar três deuses diferentes. Vê que tipo de Bíblia você teria? Então faria de nós o que os Judeus dizem que somos. Disseram, “Qual dos vossos deuses é vosso deus?” Vê? Assim você vê, não pode… você não deve interpretar mal a Bíblia, porque Jesus Mesmo é a interpretação da Bíblia quando Ele se manifesta na era em que a parte do Seu corpo se começa a manifestar. Se é uma era da mão, deve ser uma mão; não pode ser uma era da cabeça. Se é uma era da voz, bem então, não pode ser uma era do pé, veja. E agora, estamos na era do olho. E agora, a próxima é Ele Mesmo a vir. Vendo – profético.

77	Veja, pelas eras nós começámos da fundação, da primeira era da igreja quando a semente caiu à terra, a semente completa. Então veio pelos pés, Lutero, voltou então por Wesley, depois nos Pentecostais, as línguas e os lábios, veja. Agora, está no olho, profético, de Malaquias 4 e assim por diante. E agora, não há mais nada que reste para vir, a não ser Ele Mesmo entrar nisso, porque isso é a última coisa que há. A seguir é a inteligência, e nós não temos inteligência por nós mesmos; é Ele, veja. Nós não temos visão por nós mesmos. Como é que um homem pode prever essas coisas? Não pode fazer; é Deus Mesmo. Está a chegar a um lugar…. E Ele tem guiado o corpo por todo o caminho. Então o corpo completo de Cristo é revelado na forma de uma noiva que foi tirada do Seu lado, como Adão no princípio… como foi com Adão, antes, no princípio.

78	Sim, Deus…. Isto iria colocar toda a Bíblia numa confusão: quebra o primeiro mandamento, e faz um deus, um deus pagão de três. Iria apenas arruinar todo o quadro da Bíblia, assim você não deve interpretar mal a Bíblia. Agora, isso é apenas uma coisa.

79	Quando toda a escritura na Bíblia tem a mesma aplicação, você tem de colocá-la no seu lugar. E ao colocar mal, você pode fazer Dele um Deus numa era e na próxima era você faria Dele uma história – ao colocar mal. Assim você não deve colocar mal a Escritura. Ele é sempre Deus. Se você fez Dele hoje um Deus da história, o que foi lá atrás, e Ele não é o mesmo hoje, o que é que vai fazer com Hebreus 13:8? Veja, Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente.

80	Agora, assim veja o que isto ia fazer, e o que tem feito. Já o fez. Fá-Lo negar a Sua própria Palavra ao colocar mal as Escrituras.

81	Deslocando as Escrituras, você podia colocar o Seu corpo junto erradamente, o pé onde devia estar a cabeça ou algo assim. Tal como um…. Por outras palavras, você podia ter Jesus a ensinar a mensagem de Moisés. Você podia ter… ou até Wesley a ensinar a era de Lutero. Você podia ter agora, a nossa era a ensinar Pentecostes, a mensagem Pentecostal. Vê em que confusão estaria? O Pentecostes já mostrou o que tinha. A de Lutero já mostrou: foi para a denominação. Morreu ali mesmo. A era chegou; foi para ali.

82	Note, assim que foi organizada, morreu. Agora, veja se isso não é certo. Olhe pelas páginas da história. De cada vez que se organizou morreu ali mesmo; nunca houve mais disso. Tornou-se um adorador do deus deste mundo. Foi para organismos, e organizações, e denominações, e ilusões. Um bando de Rickys vai lá e colocam as suas próprias objecções nisso… ou inserem os seus próprios pensamentos, antes, nisso. E o que é que aconteceu? Tornou-se uma confusão. Vai chegar ao deus deste mundo onde vão entronizar Satanás, pensando que estão a ter um grande líder mundial para lhes trazer paz.

83	Eu disse-lhes no outro dia – digo outra vez – que até a civilização hoje é absolutamente contrária a Deus. A civilização é contrária a Deus. A educação está a um milhão de quilómetros Dele. A ciência está a um milhão de quilómetros. A ciência e a educação estão a tentar refutar Deus (veja) através de seminários teológicos, e escolas, e laboratórios, e assim por diante. Eles tiveram o seu movimento. E acerca da visão na outra noite do homem quando ele gritou para aqueles cientistas lá a derramar aquela coisa assim. Eles voltaram-se, e olharam, e continuaram. Haverá mais uma cavalgada.

84	Note. Oh, estas três condições, tem de ser. Agora, você não pode…. Jesus não veio pregar a mensagem de Noé. Ele não veio pregar a mensagem de Moisés, ou Moisés não veio pregar…. Veja, não desloque a Escritura. Tem de ser no tempo. Agora, você não pode aplicar…. Quando esse grande homem, John Wesley, veio, ou o grande homem, Lutero… Quando Lutero veio com a sua mensagem de justificação…. Agora, isso era um… Lutero era um grande homem. Ele chamou uma igreja para fora das trevas, e estabeleceu a justificação pela fé. E quando ele o fez, eles construíram uma organização no topo; e morreu. A vida viajou como faz num talo de trigo, directamente até à era de Wesley para a borla. De Lutero vêm outras folhas que morreram com isso, que era Zwingli, e Calvino, e tudo o resto que veio nessa grande Reforma.

85	Então veio Wesley, outra era tinha desabrochado numa borla. Wesley, e Asbury, e todos esses, John e o seu irmão, e todos eles, grandes homens de Deus com uma mensagem que varreu o país. Eles organizaram-na; morreu. Então veio parecendo-se exactamente como se fosse brotar o grão agora, e chegamos a ver, era uma palha, Pentecostes. Mas lá por trás de tudo isso, vem um pequeno rebento. E note, normalmente…. Eu penso em que perto de três ou quatro anos depois de Lutero estar no campo, que a igreja Luterana foi organizada. Apenas um pouco de tempo depois de Wesley estar no campo, foi organizada.

86	Em Tucson tivemos um programa de como a igreja de Wesley… ou a igreja Metodista veio à existência. E quando eles chegam à América aqui, muitos deles tiveram de regressar e disseram que eles estabeleceriam um documento e assim por diante de Inglaterra para trazer aqui, e como foi tudo dramatizado. Eu vi ali mesmo o que aconteceu. E ali ela morreu.

87	Bem, aí vem a Pentecostal, os velhos que gritavam lá nos dias passados, tinham o dom de falar em línguas e começaram com o falar em línguas. Então eles chamaram a isso a evidência do Espírito Santo. Então organizaram-se. Um disse que ia fazer ~2isto~, e o outro ~2aquilo~. E eles tiveram questões e questões. O que é que isso fez? Cada um deles eram folhas fechadas, tal como foi no talo e tal como foi na borla. Eles tinham os unitários, dois deuses, três deuses, e a Igreja de Deus, e todos estes outros, demonstrados, demonstrados, demonstrados. Mas agora, de acordo com a natureza que é um exemplo perfeito, você nunca vai ter nada para educar disso.

88	Uma família de amigos meus lá em Kentucky teve um pequeno bebé que nasceu no outro dia, e a mãe estava levantada quando estavam a fazer o nosso jantar. Ela estava a ajudar a outra irmã a fazer o jantar para um grupo de homens que tínhamos estado a caçar. E assim o bebé começou a chorar, e eu estava a falar. Penso que a mãe se sentiu um pouco envergonhada, por isso ela corre e pega no bebé, e começa a alimentar o pequeno companheiro. Eu disse, “Sabe, isso é a natureza.” Veja, agora, você não pode…. Eles ainda não encontraram nenhuma forma melhor para um bebé receber o que quer sem ser ao chorar por isso. Agora você podia dar-lhe um livro de éticas, e sentar-se aqui, e dizer, “Eu quero ensinar-te teologia, filho. Agora, não andes a gritar por aqui como as outras crianças; tu és diferente. Agora, quando quiseres comer, tocas neste sino aqui.” Não funciona. Não, não funciona. Assim, quando você observa a natureza…

89	Agora, vemos onde cada era, e directamente visto que estamos na última era. A palha afastou-se, e tivemos quinze anos – quase vinte agora – anos de mensagem a espalhar-se de nação em nação – e nesta manhã ligados por toda esta nação (veja) – e sem organização. Não se pode organizar. Nunca houve nada assim ou haverá depois, veja. A coisa que é a questão com a mensagem hoje é, aqueles que a obtêm nos seus corações devem-se colocar na presença do Filho para serem amadurecidos. Você pode pegar na mensagem, e então deixe o Filho tirar toda a inexperiência de si, torná-los Cristãos maduros. Vê o que quero dizer? Deus vem em breve para receber a Sua igreja, e nós devemos ter esse tipo de Cristãos para Ele receber. O trigo tem de amadurecer. Tudo bem.

90	Estas três condições, tem de ser. Não deve interpretar mal ou maltratar, interpretar mal ou deslocar. Deve ser deixada exactamente da forma que Deus disse. Para o mundo é um Livro de mistério. As pessoas acreditam que é apenas um Livro misterioso. 
Uma vez eu estava a falar com um homem muito famoso aqui na cidade, que se afirma muito um Cristão, e ele disse, “Eu tentei ler o livro de Apocalipse uma noite.” Disse, “João deve ter tomado uma grande ~2dentada~ de malagueta e teve um pesadelo.” Veja, um livro de mistério, mas… enquanto que para o verdadeiro crente, é a revelação de Deus sendo revelado na era em que estamos a viver.

91	Ele disse, “As minhas palavras são espírito e vida.” Jesus disse isso. Novamente, “A Palavra é a semente que um semeador semeou.” Sabemos que isso é verdade. É Deus na forma da Palavra, e só pode ser interpretada por Ele. A mente humana não é capaz de interpretar a mente de Deus. Como pode uma pequena mente finita interpretar a mente infinita, quando nós nem sequer podemos interpretar a mente uns dos outros. 

92	E note, Ele é o único capaz de interpretar, e Ele interpreta para quem Ele quer. Não disse “Mortais que passaram pela terra antigamente e de muitas maneiras.” Deus antigamente e de muitas maneiras Se revelou aos Seus profetas, veja.

93	E note. A quem Ele se vai revelar…. E Ele designou assim para que Ele Se pudesse esconder nas Escrituras para o teólogo mais esperto que haja. Oh meu Deus! Ele pode-Se esconder; estar ali mesmo na Escritura, e você olha todo o dia e nunca vê, olha toda a vida e nunca vê. Ele pode-Se esconder estando ali.

94	Agora, por favor, por toda a parte, deixem isso penetrar, que Deus na Palavra pode-Se esconder assim na Palavra, que não há um teólogo ou uma escola no mundo que O possa encontrar. E contudo Ele está colocado aí mesmo. Você diz, “Está certo, Irmão Branham?” E os Fariseus e Saduceus? E em cada era? Ele o fez. Claro! Ele fez assim em cada era. Agora, podemos ver isso. Vamos pensar nos dias de Noé – era esperta, inteligente – como Ele Se escondeu na Sua palavra prometida. Nos dias de Moisés, como Ele Se escondeu. Nos dias de Elias, como Ele Se escondeu. Nos dias de Jesus, como Ele Se escondeu. “Ele estava no mundo, e o mundo foi feito por Ele, e o mundo não O conheceu. Ele veio para os Seus; os Seus não O receberam.” Veja, Ele esconde-Se dos mais espertos, dos homens intelectuais que há na terra.

95	Você diz, “Bem, este é o Doutor Santo Pai ~2Tal-e-tal~.” Não me importo quem seja ele, Deus esconde-Se dele, e vai revelar às crianças que vão aprender (veja), criancinhas de Deus, semente predestinada.

96	Pense. O Poderoso Deus, colocado na Sua própria Palavra, cegando os espertos, as pessoas educadas desta era presente, e eles não vêem. Pensam que é um grupo de fanatismo. Olham para Ele colocado lá escondido para os Pentecostais, Baptistas, Metodistas, Presbiteriano: revelou-Se publicamente, e a mostrar todos os tipos de coisas, até a colocar nos jornais, e coisas assim, contudo eles não viram. Oh, nosso Deus, quão grande, a revelar-Se a quem Ele quiser.

97	“Oh,” você diz, “Irmão Jones ou Irmão ~2Tal-e-tal~, ele é um grande homem. Ele vai ver isso.” Oh, não! Ele revela a quem Ele quer. Dizem, “A minha esposa não o vê, e ela é uma mulher Cristã.” Ele revela-Se a quem Ele quiser, veja. “Bem, o meu pastor é um grande homem.” Isso é certo, mas Ele revela-Se a quem Ele quer. Agora, verifique com o que tem sido revelado para o que está a acontecer, então você pode entender.

98	Agora nós notamos então, faz disso um Livro de Deus e não um livro do homem. Se fosse do homem…. Agora, vamos olhar como se iria expressar. Veja como expõe o pecado dos homens que o escreveram. Note os homens que viveram no seu dia, Abraão por exemplo. Ele é chamado o pai do fiel. Note como é que…. Pensa que Abraão teria escrito este Livro por ele mesmo, da sua própria covardia? Como é que pensa que ele teria escrito que ele mentiu para o rei naquela manhã e disse que era sua irmã quando era sua esposa? Ele escreveria acerca dos seus actos covardes que fez? Claro, nunca teria feito isso.

99	E Jacob no seu engano? Jacob era um pequeno enganador. Iria um homem, um Hebreu escrever acerca do seu irmão Hebreu que nele todo o Israel era chamado, ia-se atrever a escrever o engano do próprio pai de toda a nação? Em Jacob vêm os patriarcas; dos patriarcas vêm as tribos. E a pedra fundamental de tudo isso, a Bíblia expõe-no como um enganador. Está certo? Acha que os homens teriam escrito isso? Não, senhor!

100	E um homem a escrever do maior rei que já esteve na terra – ele foi um rei coroado, David – ao cometer adultério? Esses Judeus iriam escrever acerca do seu rei mais nobre como sendo um adúltero? Oh, temos uma história como George Washington que nunca disse uma mentira, coisas assim. Nós chamamos história, mas isto é um homem – uma Bíblia que chama a David um adúltero, e ele era o Rei de Israel, um adúltero que seria o filho… Jesus seria o Filho de David, a própria pedra principal, e o Seu pai de acordo com a carne era um adúltero. Os Judeus nunca teriam escrito um Livro assim. Iria um homem escrever isto dele mesmo? Certamente que não.

101	Como é que essa nação orgulhosa de Israel, (você sabe como eles eram orgulhosos) nação orgulhosa de Israel, viria e escreveria acerca da própria idolatria deles, escreveria acerca da rebelião contra o Deus deles, escreveria contra as coisas sujas imundas que fizeram, escreveria num livro? Eles teriam escondido isso certamente. Eles mostrariam apenas as coisas boas. Mas esta Bíblia diz o que está certo e o que está errado. Qualquer um sabe que os Judeus nunca teriam escrito um Livro assim sobre a sua própria impureza, e idolatria, e falha, e tudo o que tinham. Eles nunca teriam escrito isso. Oh, não! Então quem escreveu? A Bíblia disse em Hebreus 1:1: “Deus antigamente de muitas maneiras falou aos pais pelos profetas.” Então não foram os profetas. Não foi mortal. Deus, não profetas antigamente, mas “Deus antigamente de muitas maneiras falou aos pais pelos profetas.” Eu tenho uma escritura apontada aqui. Não sei o que é; não me posso referir a isso. Normalmente quando me estou a referir a estas coisas, estou a olhar para a escritura. Vou olhar para isso por um minuto, se me desculparem. É II Timóteo 3:16. Eu pensava que me ia lembrar disso, mas peço desculpa. Vou parar um minuto para descobrir o que é.

102	“Deus antigamente e de muitas maneiras falou aos pais pelos profetas.” Agora, II Timóteo 3:16. Vamos ver o que diz em 3:16
*Toda Escritura ~1[Sim!]~ é dada por inspiração de ~1[Profetas? Não! Inspiração de quê?]~ Deus, e é proveitosa para doutrina, e redarguir, e corrigir, e instruir em justiça.
Para que o homem de Deus possa permanecer perfeito, perfeitamente instruído em todas as boas obras.*

103	Tudo bem então, toda a Escritura é escrita por inspiração. Jesus aqui na terra disse que os céus e a terra passariam mas a Sua Palavra não. Ele disse que toda a Escritura deve ser cumprida. Assim então, o Livro não é um livro de escritos de homens; é um Livro de escritos de Deus.

104	Agora, sabemos que Deus escolheu por predestinação a Sua igreja, o Seu lugar, os Seus profetas, e tudo acerca disso. Por presciência Ele predestinou os Seus profetas. E quando a era chegou, Ele tinha o Seu profeta a chegar na mesma altura e inspirou-o assim que Ele escreveu a Bíblia por ele. Agora, Deus escreveu a Bíblia apenas ao usar os profetas, porque essa é a Sua forma de o fazer. Assim veja, não é a palavra…. Assim veja, é a Palavra de Deus e não a palavra do homem.

105	Deus é uma pessoa. Deus pode falar. Deus pode conversar. Deus pode escrever. Ele não tinha de o fazer dessa forma, mas essa é a forma que Ele escolheu para o fazer. Ele não tinha de o fazer dessa forma, mas Ele escolheu fazer dessa forma. Agora, você diz, “Deus escreveu com o Seu dedo, o Seu dedo majestoso, os Dez Mandamentos. Assim Deus podia escrever Ele Mesmo se quisesse,” veja. Mas Ele escolheu escrever através de profetas (veja), porque eram os Seus atributos, a Sua Palavra, Ele expressou através deles, ao fazer tudo uma parte ou uma parte Dele, veja. Ele podia escrever com o Seu dedo. Ele também pegou no Seu dedo e escreveu nas paredes de Babilónia, “Pesado foste na balança e foste achado em falta.” Ele escreveu com o Seu próprio dedo.

106	Deus pode falar. Você crê que Deus pode falar? Ele falou com Moisés na montanha numa sarça ardente. Crê nisso? Sim, senhor. Ele falou a João na forma de uma pomba. Crê nisso? Disse, “Este é o meu Filho amado em quem me comprazo habitar.” Ele falou com Ele. Ele falou com Jesus no Monte da Transfiguração perante Pedro, Tiago e João. Ele pode falar; Ele não é mudo. Deus pode falar. Assim Ele falou com Jesus no Monte da Transfiguração. E Ele falou com Jesus perante uma multidão, quando as pessoas disseram, “Trovejou.” Mas era Deus a falar com Jesus. E quase tudo de Mateus, Marcos, Lucas, e João é Jesus a falar. Ele é Deus. Assim Deus pode falar.

107	Pegou nos Seus próprios dedos e escreveu na areia um dia. Ele falou; Ele pregou; Ele profetizou com os Seus próprios lábios – Deus profetizou – quando Ele foi feito carne e habitou entre nós, Deus manifestado em carne. Se Ele pode escrever, falar, Ele não pode também dizer aos outros o que fazer? Certamente que pode. Ele pode falar com eles numa voz humana. Ele pode escrever e mostrar-lhes o que fazer. Ele tem feito isso. Assim, Deus antigamente e de muitas maneiras falou aos pais pelos profetas. E Ele disse neste escrito, que nem um jota ou til passará até que seja cumprido, e então é manifestado. Então passará, porque se manifestou, e não pode passar então. Mas apenas a Palavra se fez carne. ~2Jota~ significa “palavra pequena.” ~2Til~ significa “marca pequena.” Nem sequer uma pontuação, uma expressão, nunca nada falhará na Palavra de Deus. Não pode falhar, porque é Deus, Deus manifestado na forma de carne humana. Porque é Deus Mesmo na forma de letra, na forma de profeta, manifestado em carne. Agora, é por essa razão que Jesus podia dizer, “Aqueles que falam convosco, chamai-os de deuses, que vos falam pela Palavra de Deus,” disse; “e eles eram deuses.” Esses profetas quando estavam ungidos com o Espírito de Deus e traziam exactamente a Palavra de Deus, então eles eram deuses. Era a Palavra de Deus a falar por eles. 

108	Eles apenas interpretam como o Autor lhes permite interpretar. Agora, se você quiser ver isso, isso é II Pedro 1 e 20 e 21. Tudo bem. Onde Deus…. Não há intérprete privado; Ele dá a Sua própria interpretação. Deus fala e Se interpreta, então revela a quem Ele quer, esconde de todos os outros. Ele não tem de revelar a ninguém a não ser que Ele queira. E Ele tem expressa a Sua coisa toda na Escritura; por isso, a coisa toda já foi conhecida; Ele está apenas colocado ali a ver a acontecer, apenas a ver o corpo ser feito e voltar à forma ou à Sua noiva novamente. Tudo bem.

109	Os crentes crêem nisso, como Abraão que chamou as coisas contrárias a isso como se não fossem.

110	Também – esta Palavra – discerne os segredos dos corações, Hebreus 4:12. Discerne os segredos do coração.

111	Os profetas nem sempre entenderam o que estavam a escrever ou o que estavam a dizer, ou eles de outra forma nunca teriam dito isso, se eles pudessem ter entendido, veja. Mas a Bíblia disse que eles eram movidos pelo Espírito Santo. Movidos. Quando o Espírito Santo o move, você move-se. O homem…. Deus antigamente e de muitas maneiras falava aos profetas que eram movidos pelo Espírito Santo. É por isso que em todas as eras, as pessoas que eram espirituais consultavam os profetas acerca dos tempos e do que estava para acontecer. O profeta-escritor deve estar em constante companheirismo com o Autor, veja. Ele deve viver constantemente na presença do Autor para saber o que o Livro vai ser, veja. O profeta-escritor, tinha a caneta pronta em qualquer altura, constante companheirismo com o Autor, que era Deus, para anotar tudo o que Ele dissesse para escrever, veja. Mostrava que tipo de vida Ele devia…. Uma vida separada de todos os seus irmãos.

112	Agora, é por isso que o profeta tinha a sua mente colocada constantemente no que Deus dizia – não no que o homem pensava, o que a era pensava, o que a igreja pensava, o que o reino pensava – o que Deus pensava. Ele apenas expressava os pensamentos de Deus em palavra, porque uma palavra é um pensamento quando é expressado. Percebeu agora? A palavra é um pensamento expressado, assim o profeta estava à espera dos pensamentos de Deus. E quando Deus lhe revelava os Seus pensamentos, ele expressava-os em palavra: “Assim diz o Senhor” (veja – não “Assim digo eu, o profeta” – “Assim diz o Senhor,” veja. Tudo bem.

113	É por isso que eles desafiaram reinos e eras da igreja, o que naqueles dias era uma pena de morte. Você iria até à presença de um rei e dizia-lhe, “Assim diz o Senhor, ~2‘tal-e-tal~ vai acontecer’”? Você ia ter a sua cabeça cortada. A igreja ia matá-lo agora mesmo por fazer isso. Mas estes profetas eram corajosos. Porquê? Eram movidos pelo Espírito Santo (veja), e essa era a razão por que eram corajosos. E eles escreveram a infalível Palavra de Deus.

114	Há muitos a tentar imitar os profetas, como sacerdotes e assim por diante. E o que é que eles fazem? Confundem, é tudo. Não podiam fazer isso, porque Deus tinha seleccionado o homem para a era, e seleccionado a mensagem, e até a natureza do homem e o que aconteceria naquela era, o que Ele podia comunicar, como Ele podia…. Com a natureza desse certo homem, Ele podia cegar os olhos dos outros. As palavras que esse homem dissesse, a forma como ele agisse, ia cegar uns e abrir os olhos de outros, veja. Ele vestia o homem com o tipo de roupas que ele tinha, a natureza, a ambição, e tudo, da forma que ele tinha de ser, perfeitamente seleccionado para esse certo povo que Ele ia chamar para essa certa era. Enquanto outros se levantariam, e olhariam para ele, e diriam, “Bem eu não posso…. Há…. Eu não posso….” Veja, eles estavam cegos.

115	Jesus veio da mesma forma, vestido… o Deus imortal vestido em carne humana, e porque Ele nasceu numa manjedoura, num estábulo cheio de estrume, sem um lugar para reclinar a Sua cabeça, nasceu, pensando que Ele… com um nome ilegítimo ligado a Ele, veja. Todas estas coisas que Ele era, e como Ele vem como o filho de um carpinteiro, como Ele não tinha escolaridade, mais ou menos no mundo; a sabedoria deste mundo, Ele não tinha nada a ver com isso. Nada desta civilização do mundo, educação, ou qualquer coisa, Ele não tinha nada a ver com isso, porque Ele é Deus. Ia dar conflito. Se Ele tentasse ir a um seminário algures e aprender algo que estas igrejas do mundo estavam a fazer, então, nem sequer… não ia corresponder de todo com o Seu entendimento, porque Ele era Deus. Assim a educação, a escolaridade, os seminários, e coisas são absolutamente contrárias à vontade de Deus. Todo o sistema educacional é contrário a Deus. Tudo ensina sempre a afastar-se de Deus. Quando eu ouço um homem dizer que é Doutor, Doutorado, Licenciado, isso fá-lo estar mais longe de Deus para mim, veja. Ele educou-se mais do que realmente foi chamado a fazer. Isso é certo.

116	Note como é que agora eles se estavam a mover pelo Espírito Santo. Agora, isso não significa que os homens educados não podem vir. Olhe para Paulo. Eu acho que não havia companheiro mais esperto no seu dia que Paulo, que era Saulo de Tarso. Ele foi educado sob Gamaliel, um dos maiores professores do dia – grande, estrito Hebreu, um Fariseu da denominação – e Paulo foi trazido sob ele. Ele conhecia toda a religião Judia; mas quando ele vem à igreja, ele disse, “Nunca vim a vós na educação do homem e assim por diante, porque se viesse, então vós iríeis confiar nisso. Mas venho a vós no poder e manifestação do Espírito Santo, para que a vossa fé seja em Deus.” Aí tem. É certo. Muitos tentaram imitar estas pessoas, mas tiveram a coisa toda confundida tal como fazem hoje.

117	Houve um que se levantou antes do tempo de Jesus e guiou quatrocentas pessoas. E você sabe como as Escrituras falam acerca destas coisas, a tentarem fazer isso antes que o tempo venha. E alguns deles tentaram imitá-Lo, e eles eram tudo ~2isto, aquilo~, e ~2aqueloutro~. E Ele disse como nos últimos dias se levantariam falsos Cristos nos últimos dias, e falsos profetas, e mostrariam sinais e maravilhas. Nós temos tudo isso, veja. Mas isso não afasta o verdadeiro. Apenas o faz brilhar mais, porque nós temos um verdadeiro Cristo, não um falso.

118	Agora, agora, nós entendemos então que Deus enviou os Seus profetas. Essa era a forma em que Ele tinha de trazer a Sua Palavra ao povo, através dos lábios dos Seus profetas. E note, você sabe, Moisés disse, se quiser ler…. Em Êxodo o quarto capítulo e o décimo e décimo segundo versículo, Moisés disse que Deus falou com ele. Deus falou a um homem da boca para o ouvido, e Ele disse…. “Eu sou lento a falar.” Moisés disse, “Eu não sou suficiente; eu-eu-eu não posso ir.”

119	Ele disse, “Quem fez o homem falar, ou Quem fez o surdo? Quem o fez ver, ou Quem o fez ouvir? Não fui Eu, o Senhor?” Disse, “Eu serei a tua boca,” veja. Assim…

120	E Jeremias disse – se quiser ler isso em Jeremias 1:6 – Jeremias disse isso, “Deus coloca palavras na minha boca,” veja. Ele falou de lábio para ouvido com um profeta e falou através do outro profeta, ele não tinha controlo e falou através dos seus lábios. Ele tem formas de fazer com que a Sua Palavra saia, você sabe. Sim, senhor.

121	Assim veja, a Bíblia é a Palavra de Deus, não a palavra do homem. Moisés disse, “Deus falou a mim com uma voz, e eu O ouvi. Eu escrevi o que Ele disse.”

122	Jeremias disse, “Eu não podia falar, e de repente, os meus lábios estavam a falar, e eu estava a escrever.” Deus falou através dos seus lábios, e aconteceu. Daniel, Isaías, e assim por diante, com todos esses profetas acontecia o mesmo.

123	Você sabe, só no Velho Testamento, são mais de duas mil vezes que esses profetas disseram, “Assim diz o Senhor.” Agora, se um homem diz “Assim diz o Senhor,” não é o homem a falar. Se fosse, não seria um profeta; ele seria um hipócrita (veja); porque nunca iria acontecer. Uma hipótese num milhão de vezes (veja) eles podiam adivinhar isso. Mas se é “Assim diz o Senhor,” o Senhor Deus o disse, se eu dissesse, “Assim diz Orman Neville…” Se eu dissesse, “Assim diz o Sr. Mann…” Se eu dissesse, “Assim diz o Irmão Vayle,” aqui ou alguns destes outros irmãos, qualquer um de vocês, eu estou a falar o que vocês disseram. Se eu sou de confiança, eu estou a dizer o que vocês disseram. E estes homens sendo profetas disseram, “Não sou eu. Eu não tenho nada a ver com isso, mas é ‘Assim diz o Senhor.’” Assim a Bíblia é “Assim diz o Senhor” pelos profetas. 

124	Note. Eles tomaram o Espírito de Cristo sobre eles e previram os eventos que iriam acontecer. Por falar de previsão, eles disseram o que iria acontecer pelas eras enquanto se sentavam, punham de pé, deitavam, andavam com o Espírito de Cristo sobre eles, de tal forma que eles agiam como Cristo. E os leitores leriam e pensariam que os profetas estavam a falar deles mesmos. Lembre-se do eunuco quando estava a ler Isaías 53:1, acerca de como é que “Ele foi ferido pelas nossas transgressões, moído pela nossa iniquidade, o castigo que nos traz a paz estava sobre Ele, com as Suas pisaduras fomos sarados”? O eunuco disse a Filipe, “De quem está a falar o profeta, dele mesmo ou de algum outro homem?” Veja, o profeta falou como se fosse dele mesmo.

125	Olhe para David a clamar no Espírito, “Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste? Os meus ossos me contemplam – a ~2mim~ [David], Traspassaram-me as mãos e os pés [David], Traspassaram-me os pés e as mãos, mas Tu não deixarás a minha alma no inferno, nem deixarás que o teu Santo veja a corrupção,” como se David estivesse a falar de si mesmo sendo santo. Era o Filho de David, essa semente germinada, espiritual a vir por ali. Apesar de David ser uma borla, mas no interior havia um grão de trigo. Entendeu? Assim toda a Bíblia não é a palavra do homem, nem foi escrita pelo homem, trazida pelo homem, ou nem pode ser revelada pelo homem. É a Palavra de Deus revelada pelo Próprio Deus, o Seu próprio Intérprete: Cristo a Se revelar na Sua própria Palavra.

126	Olhe para Cristo aqui com David. David não podia sequer pensar agora. A sua mente tinha saído dele, assim que foi. E ele estava pendurado na cruz – como você vê na estátua aqui – pendurado na cruz a clamar, “Deus meu, Deus meu, porque me desamparaste? Todos os meus ossos, me contemplam. Traspassaram-me as mãos e os pés. Furaram-me o lado,” veja. “Porque estás tão longe de mim? Todos os touros de Basã vêm, passam, meneiam a cabeça, dizendo, ‘Confiou em Deus para que o livrasse; agora, vamos ver se Ele o vai livrar’” – a falar as mesmas palavras. Assim veja, quando Deus foi manifestado na terra aqui, Ele disse as mesmas palavras que David disse. Percebe? Assim veja, não é a palavra do homem; é a Palavra de Deus. Isso era Deus em David. Isso não era David; ele não sabia o que estava a dizer; ele estava tão no Espírito. Essa não era a maneira de ser de Moisés. Ele estava tão no Espírito, passou da dimensão em que estava a viver, e ficou ali face a face, naquela sarça ardente, a falar com Deus. Disse, “Tira os teus sapatos. O lugar em que estás é terra santa.”
Eu imagino quando Moisés saíu dali, pensou, “O que aconteceu? O que se passou? Que foi aquilo?”
Disse, “Desce ao Egipto; eu irei contigo.”
Ele disse, “É tão real para mim, eu devo ir.” Ele tomou a sua esposa e os seus filhos… e o seu filho, antes, e o seu cajado na sua mão, e foi para o Egipto para libertar o povo, veja. Deus a falar, Ele mesmo, através dos profetas.

127	Veja, eles estão absolutamente… Não são os profetas, era Deus; porque o profeta, por eles mesmos, eles não podiam dizer essas coisas. “Quem creu na nossa pregação?” Isaías a dizer, veja. “Quem creu na nossa pregação? A quem se revelou o braço do Senhor? Ele crescerá como um bezerro num cevadouro…” E como isso… “Contudo Ele foi ferido pelas nossas transgressões, moído pela nossa iniquidade, o castigo da nossa paz sobre Ele; com as Suas pisaduras fomos sarados.” Fomos sarados aqui mesmo nesta era aqui, em Isaías, lá oitocentos anos antes de Cristo, veja. “Pelas Suas pisaduras fomos (passado) já sarados.” Oh meu Deus, como a Palavra de Deus é tão perfeita. Confiem, amigos; é a única coisa que os pode salvar.

128	Todas as outras palavras – não me importa como estão bem colocadas, de quem elas vêm, de que denominação vêm, ou como o homem é esperto – é para ser absolutamente ignorado, qualquer coisa contrária à Palavra. Se quiser apontar essa Escritura, é Gálatas 1:8, veja. Paulo disse, “Ainda que nós ou um anjo do céu vos pregue outra coisa para além disto que já ouvistes, seja anátema.” Por outras palavras, se um anjo viesse a si do Céu, um anjo brilhante, e se levantasse (bem, isso seria um isco para este dia, não seria?)… um anjo brilhante viesse ali, e se levantasse, e dissesse coisas que eram contrárias à Palavra, você diga, “Satanás, afasta-te de mim.” É certo. Se ele é um bispo, se ele é um… O que quer que seja, nunca creia nele se ele não fala exactamente com essa Bíblia, palavra por palavra. Observe-o, ele vai levá-lo com a Bíblia agora. Ele vai levá-lo a um certo lugar e depois vai abandoná-lo ali mesmo. Quando você vir a Bíblia a dizer um coisa e ele a passar isso, observe-o ali mesmo. Veja, é dessa forma que ele fez com Eva. Ele veio e disse tudo exactamente. “Bem, Deus disse ~2isto~. Está certo, Eva. Amém, nós cremos nisso os dois.”
“Bem, Deus disse ~2isto~.”
“Amém, nós cremos nisso os dois.”
“Deus disse ~2isto~.”
“Nós cremos nisso, claro.”
“Bem, mas Deus disse que vamos morrer.”

129	“Bem agora, sabes, Ele é um Deus bom.” Ele não disse que não o faria, você sabe. “Mas certamente….” Oh, meu Deus. Aí está. E se ele era assim enganador, e a Bíblia disse que nos últimos dias ele enganaria o eleito se possível fosse, onde é que temos de estar hoje, amigos. Agora, estas pequenas lições de escola Dominical deviam ser acompanhadas bem de perto, você sabe, nos nossos corações, para ver…. Nós temos de ouvir atentamente e ver como essa coisa é enganadora.

130	Note, nós não podemos – nós não devemos – ouvir as palavras de qualquer outro homem. Nós não queremos saber como são espertos, como são educados. A Bíblia em Provérbios diz que devemos afastar os raciocínios, veja. Agora, aqui neste segundo domínio…. O primeiro domínio são os seus sentidos da visão, gosto, tacto, olfacto, e audição; isso é no seu corpo exterior. No corpo interior, que é o espírito, estão raciocínios, e pensamento, e assim por diante. Nós devemos afastar tudo isso. Não pode raciocinar, dizer, “Agora espere, se Deus é um Deus bom….” E é-nos dito tantas vezes hoje que Ele é. “Se Ele é um Deus bom, então se eu for sincero, apesar de não poder ver que essa Bíblia seja correcta, se eu for sincero, serei salvo.” Você estará perdido.

131	“Se eu for à igreja e apenas fizer as coisas que eu creio que estão certas e tentar ficar com o que eu penso que está certo, bem eu….” Você ainda está perdido. “Há um caminho que parece recto a um homem, mas o fim dele são os caminhos da morte,” veja. Você não será salvo; você estará perdido, veja. Deve ser esse homem em controlo no interior.

132	“Bem, eu falei em línguas, Irmão Branham. Bem, você não crê em falar em línguas, Irmão Branham?” Absolutamente! “Bem, eu clamei; não crê nisso?” Sim, senhor! “Eu vivo uma boa vida Cristã: não crê nisso?” Sim, senhor! Mas contudo isso não significa que você está salvo. Você é uma boa pessoa, pura, moral, santa, boa pessoa; tal como esses sacerdotes, religiosos de coração, tão religiosos que se alguém interpretasse mal seria apedrejado até à morte. A pena de morte por confundir a Palavra de Deus era morte.

133	 É esse o problema com o nosso país hoje, a razão porque temos tantas coisas livres na terra hoje: As penalidades não são suficientemente fortes. Se um homem fosse apanhado com a esposa de outro homem, eles deviam ser ambos levados a público e castrados mesmo em público e soltos. Está certo. Se um homem é apanhado a fazer qualquer coisa de errado na estrada, em velocidade, não lhe devia ser dado menos que dez anos; é… assassínio premeditado, veja. Você põe penalidades assim, vai enfraquecê-los. Mas quando algum político desonesto pode chegar a isto aqui, e passar isso, e dizer, “Bem, ele esteve a beber um pouco, ele foi… não queria fazer isso….” E mataria um homem, esposa, e todo um grupo de crianças inocentes, deixam o Ricky escapar, isso é política. Isso é o mundo; isso é o diabo.

134	Deus disse que se um homem fosse apanhado em adultério ou uma mulher, tomem os dois e apedrejem-nos até à morte. Isso resolvia, veja. Se você alguma vez fosse apanhado a pegar em algo leve como um pau ao Sábado, “Levem-no a apedrejem-no.” Eles viviam assim. E agora, veja, não temos esse tipo de leis hoje, mas o Cristãos, a igreja a quem estou a falar esta manhã, essa lei de Deus está no seu coração, veja. Você não tem desejo de o fazer. Está aqui dentro. Você quer manter a lei de Deus perfeita. Não importa o que seja, você quer ser apenas o que…. Se Deus precisa de um tapete na porta, Ele quer que você seja esse tapete, você fica tão contente de ser isso. Não importa o que seja, você quer ser o tapete, veja. O que quer que Deus queira que você faça, isso é o que você quer fazer, porque é Deus. Agora, isso é onde você realmente encontra o seu amor real, genuíno, verdadeiro por Deus.

135	Agora descobrimos então que se um anjo pregasse qualquer coisa sem ser o que vem… já esteja dito na Bíblia, seja anátema. Ninguém pode fazer isso; deve ser exactamente da forma que disse.

136	E novamente lemos em Apocalipse 22:18 e 19: “Se algum homem for acrescentar uma palavra a isto ou retirar uma palavra disto, Deus tirará a sua parte do livro da vida.” É certo. Deus tirará a sua parte, seja ele um ministro, o que quer que ele seja e a sua palavra… o seu nome está escrito no livro da vida, Deus disse, “Eu vou apagá-lo (isso é certo) se ele acrescenta uma coisa ou retira uma palavra disto.” É assim que Deus tem feito a Sua Palavra infalível, veja. Você pode acrescentar à igreja ou retirar à igreja, mas não acrescente a essa Palavra ou retire dela, porque Deus vai retirar o seu nome do livro da vida. E você está acabado então, veja. Você não pode acrescentar a isso ou retirar disso. É exactamente o que…

137	Não necessita de intérprete, porque a Bíblia disse que Deus é o Seu próprio intérprete da Bíblia. “Não é de particular interpretação,” disse Pedro. Tudo bem.

138	E toda a Escritura é divinamente dada, divinamente colocada em ordem; e toda a coisa é uma revelação de Jesus Cristo. O Novo e o Velho Testamento, onde eles prediziam da Sua vinda, o que Ele faria quando chegasse aqui, e o que Ele faria nesta era a vir… Assim isso fá-Lo o mesmo ontem, hoje, e eternamente, veja. Como em Hebreus ali quando Paulo escreveu: Ele é Deus, Jesus Cristo ontem do Velho Testamento; Ele é Jesus Cristo hoje, manifestado em carne; e Ele é Jesus Cristo eternamente no Espírito, para vir (veja, veja), o mesmo ontem, hoje, e eternamente. E Ele sempre vive para fazer a Sua Palavra viver o que disse que faria para essa era. Ele está vivo. Ele estava vivo no Velho Testamento, manifestado.

139	Agora, eu quero apenas que veja uma coisa pequena aqui se puder. Observe. Quando Jesus foi manifestado no Velho Testamento como cremos que… Agora, vocês pregadores aí, vocês podem discutir isso, fazer o que quiserem com isso, mas eu estou a falar da minha… o que eu penso, veja.

140	Quando Jesus foi manifestado no Velho Testamento numa teofania, na pessoa de Melquisedeque, não um sacerdócio, mas a pessoa, o homem, veja… Porque este homem não tinha ainda nascido, mas Ele estava numa teofania; assim Ele não tinha pai, não tinha mãe. Ele era Deus. Ele foi manifestado na forma de um homem chamado Rei de Salém, que é Rei de Paz e Rei de Justiça, veja. Ele era Melquisedeque. Não tinham nem pai nem mãe, princípio de dias ou fim de vida, veja. Era Jesus numa teofania na forma de um homem. Puderam acompanhar? Tudo bem.

141	Então Ele foi feito, na verdade, carne humana e habitou entre nós na pessoa de Jesus Cristo, nascido da virgem Maria. Ele vem nessa forma para que Ele pudesse morrer, e voltar para o céu. Agora, nestes últimos dias Ele tem prometido Se manifestar na plenitude novamente da Sua carne em Espírito, veja. Porque como foi nos dias de Sodoma, assim será na vinda do Filho do homem. Agora, olhe para Sodoma, como estava, e o que aconteceu, e Jesus Cristo a ser manifestado na forma corpórea da Sua igreja hoje (veja), a fazer as mesmas coisas, a mesma obra, as mesmas coisas que ele sempre fez, nunca muda, o eterno, veja. E sobre a terra hoje, Ele manifestou-Se em corpos humanos, nos nossos corpos humanos que Ele chamou, e Ele tem feito exactamente a mesma coisa que Ele fez antigamente, e nos tempos da Sua carne sobre a terra. E a fazer a mesma coisa hoje, porque Deus antigamente falou aos pais pelos profetas, nestes últimos dias através do Seu Filho, Jesus Cristo (veja), o Filho a ser revelado nos últimos dias, Deus manifestado em carne humana, a acontecer antes da destruição de Sodoma, o fim do mundo Gentio. Vê? Há três manifestações.

142	Agora, a coisa seguinte acontece, é quando tudo está reunido nessa pessoa, Jesus Cristo, noiva e corpo no regresso físico do Senhor Jesus, a fazer as Suas três vezes quando Ele foi trazido à terra, morto, crucificado, ressuscitou, manifestou-Se na forma do Seu corpo, que é a Sua Noiva, a mulher. Entende? Ela faz parte do Seu corpo. E a mulher e o homem estão tão chegados, até que são apenas quase… Eles são o mesmo; eles têm de ser de qualquer forma. Aí estão eles; veja. Exactamente manifestados no mesmo. Ela faz parte Dele, porque foi tirada Dele. E a noiva hoje é tomada do corpo de Cristo, que é agir e fazer exactamente como Ele disse que faria para este dia – a noiva, a rainha, Rei e a rainha.
Tudo bem. Está a ficar tarde agora por isso vamos ter de nos apressar e avançar. Tudo bem.

143	Toda a Bíblia é a completa revelação de Jesus Cristo, a fazer-Se conhecido a cada era. Ele fez-Se conhecido nos dias de Lutero como uma fundação, a igreja, o pé, a perna, como Ele fez com o Rei Nabucodonosor. Você lembra-se como ele teve aqueles sonhos. Vem da cabeça até baixo, veja. Agora, Ele vem dos pés até cima, veja. No reino Babilónico – Ele mostrou todos esses Velhos Testamentos – Ele vem da cabeça até baixo, até que Ele desce até Deus Se tornar carne nos pés da escada. Agora, aqui no Novo Testamento Ele traz-Se de volta à cabeça novamente, a Cabeça de ouro para ser coroada, veja. Veja, entende? Veja, Deus estava no princípio; e Ele continuou a vir pelos profetas e a vir até que Deus Se tornou humano como nós, directamente até ao pé da escada, um bebé nasceu numa manjedoura, odiado, rejeitado, desprezado, e um nome mau, e tudo o que Ele era. Então Ele começou a subir (veja), e dos pés Ele começou a construir a igreja, a noiva, voltando, de volta, e agora a chegar à pedra principal, onde tudo se une e fez um grande corpo transfigurado de Jesus Cristo.

144	Deus é revelado em cada era pela sua Palavra prometida para essa era. Agora, vamos olhar para o que são algumas das Suas promessas hoje enquanto estamos a encerrar agora nestas últimas palavras.

145	Agora Deus está-Se a revelar no tempo da luz do entardecer.

146	Vamos ver agora. Nós vemos… Eu tenho um conjunto de Escrituras apontadas aqui, como pode ver nesta página quantas escrituras estão apontadas ali, mas só temos à volta de quinze minutos até vinte. Eu quero sair, e não fiquei rouco esta manhã a falar. Por vezes estes ar condicionados aqui fazem-me ficar rouco, assim se o Irmão Neville não… Você não tem nada para esta noite? ~3[O Irmão Neville diz, “Não.”]~ Se estiver bem, eu tenho uma coisa. Eu encontrei um pacote de cigarros, no outro dia, lá nos bosques; e eu tenho uma mensagem desse pacote de cigarros para esta noite, o Senhor permitindo, veja. Assim tenho estas escrituras aqui, e não quero passar da hora para que possam voltar. Um pacote de cigarros a falar. Tudo bem.

147	Eu estava a começar a descer pelos bosques, e ali estava um pacote de cigarros. E eu continuei a andar, pensei, “Bem, alguém vai à minha frente.”
E algo disse, “Volta e apanha aquilo.”
Eu pensei, “Apanhar um pacote de cigarros? Eu não.”
Algo disse, “Volta e apanha o pacote de cigarros.” E eu voltei; ali estava um velho pacote vazio, e eu vi algo. Vou falar disso esta noite, o Senhor permitindo. Tudo bem.

148	Agora, vamos falar de luzes ao entardecer só por alguns momentos. A Bíblia prediz que viria um tempo mesmo no tempo do fim em que o sol se poria, e haveria uma luz ao entardecer. Todos sabemos isso, não sabemos? Nós que estamos familiarizados com a nossa mensagem hoje do Senhor Jesus, nós cremos que haverá uma luz ao entardecer. E esta luz ao entardecer…. Claro, a grande luz virá quando Jesus for manifestado aqui na terra… ou lá nos céus, a tomar a Sua noiva, e então se estabelecerá o Milénio.

149	Mas temos um dos tempos mais terríveis para passar que já esteve perante os seres humanos. E eu estou apenas à espera da hora e quando nós possamos ter… toda a gente pode ter uma hipótese em que fiquem livres do emprego e passem alguns dias, e podemos marcar algures onde eu possa falar sobre essas pragas e coisas que estão para cair nos dias, e ter duas ou três semanas juntos, e trazer isso, se o Senhor me deixar viver para o fazer e me inspirar a fazer assim. Veja como essas coisas surgirão e esses trovões, então você vai descobrir o que aquele homem e as pessoas têm sonhado e todas estas coisas ali; vai acontecer, veja. Vai notar o que eles revelaram, esse grande trovão a vir dos céus. Agora… Claro, todos vocês, vocês sabem que eu sei o que significa, vejam. Mas vamos apenas esperar até que o tempo venha (veja) para isso. Agora… Será mais na época.

150	Agora… Assim nós vamos ler algo destas escrituras aqui. Agora, ao entardecer, vem luz. Agora, notamos que terá de ser a mesma luz que estava de manhã, porque não há um sol de manhã e outro sol à tarde. É o mesmo sol; o mesmo sol que está à tarde está de manhã, o mesmo de manhã como à tarde. Agora, disse o dia – o dia entre esse tempo – será como que um… oh, como um dia terrível, escuro, não podia ser chamado dia ou noite entre isso. Veja, essa é a formação do corpo dos pés até ao topo.

151	Quando Ele estava aqui na terra, Ele era um Filho, a semelhança. Depois Ele foi morto. A igreja tomou o Seu lugar no martírio, e passou pelas Eras das Trevas, e começou a construir a fundação que viria. Então de onde é que vem a vista? No topo da cabeça. Vê essa visão, Nabucodonosor? Vê Ele a vir do princípio da era Gentia antes que o sangue fosse derramado por eles e feita uma expiação. Eles eram prosélitos para Ele. Mas note continuou até baixo, até baixo, até baixo para o fundo em símbolo (veja), trouxe até baixo, então começou a voltar, a voltar, a igreja volta dos pés, a subir. Agora está no tempo da cabeça – tempo da cabeça.

152	Agora, note a luz…. Você não consegue ver com as suas mãos, contudo faz parte do corpo. Você não consegue ver com os ouvidos, contudo consegue ouvir. Não consegue ver com o nariz, contudo cheira. Não consegue ver com os lábios, apesar de falar, veja. Essa foi a era Pentecostal. Mas agora, está no tempo do olho, a visão, veja. Agora, não há mais nenhuma faculdade de movimento para lá do olho. Está certo? A seguir é a inteligência, que é Cristo, que controla todo o corpo. Nenhum movimento para lá disso, veja. Tudo já se moveu, veja. Move os seus pés, move o seu músculo nas suas pernas, move tudo, move os seus ouvidos, para mover o seu nariz, os seus lábios, e assim por diante; mas após os seus olhos, não há nada que se mova. É por isso que eles afirmam que o homem fica careca rapidamente, é porque (veja) não há exercício para desenvolver os músculos no cabelo o couro cabeludo, veja. E não tem um suporte para que possa ter sangue lá. O sangue não vai bombear (veja), não vai subir e fornecer sangue, porque a raiz do cabelo vive pelo sangue. E agora, descobrimos que essa parte (veja)… Não há nada para lá do olho.

153	Agora vamos descobrir. Haverá luz por volta do meio do dia? Ao tempo do entardecer. Para que é enviada a luz? Para poder ver onde é que você está… como chegar. Veja onde você está. Haverá luz no tempo do entardecer.

154	Agora, tomamos isso agora e comparamos com Malaquias 4. Ele prometeu que haveria luz a voltar no tempo do entardecer, veja. “Porque eis, que vos enviarei o profeta Elias, e ele restaurará os filhos de volta aos pais, e os pais aos filhos (Está certo?), antes que venha e fira a terra com maldição.”

155	Agora, vamos tomar João… ou S. Lucas 17:30 e observar o que Jesus profetiza ali, dizendo que, “Como foi nos dias de Sodoma, assim será….” Agora lembre-se…. Note. Este é o tempo em que o Filho do homem seria revelado, a revelação do Filho do homem. Agora, o Filho do homem foi na verdade potencialmente revelado por alguns momentos aqui, antes de Sodoma ser queimada. Agora, esse homem era Elohim. Era Deus, e Jesus é Deus. E Deus foi potencialmente revelado ali mesmo por alguns momentos para falar com Abraão no julgamento de investigação, só por um pouco. O Filho do homem foi revelado, o Filho do homem: Elohim. Vê, igreja? O Filho do homem, Elohim, foi revelado por alguns minutos; porque na manhã seguinte, ela foi queimada. Quando? Antes que o sol pudesse nascer novamente. Assim não pode ser deixada nenhuma organização, nem pode haver mais nenhum avanço do que o que se está a passar agora mesmo, porque ela será queimada antes que o dia irrompa novamente. O reavivamento está por toda a nação. Não vão haver mais reavivamentos, grandes reavivamentos a varrer; esta nação nunca vai receber isso. Você pode ter uma reunião intelectual, mas eu quero dizer um reavivamento Espiritual. Já vimos tudo isso. Espero que possam agarrar isso. Estou a dizer de uma tal forma que espero que entenda, veja. Está terminado.
Um bom ministro disse há algum tempo atrás, disse, “Irmão Branham, se eu pudesse ter a alegria do Senhor no meu coração.”

156	Eu disse, “Filho, o reavivamento acabou,” veja. Agora, os estabilizadores foram colocados no navio. Grandes ondas temíveis estão aqui perante nós; mas sabemos que para lá dessa onda aí, estamo-nos a aproximar da margem, veja. Estamo-nos a aproximar da margem. Permaneça estável. Permaneça na Palavra, permaneça com Deus. Não importa como se sente, o que quer que seja, permaneça com a Palavra. Deixe isso permanecer estável. Quando você vê todas estas grandes nuvens à nossa volta, e tempestades a vir, e bombas atómicas, e tudo o resto de que estão a falar, mas o nosso estabilizador está directamente na Palavra. Deus disse que estaria aqui; vamos passar por cima de todas. Sim. Vamos mesmo por cima de todas. Sim, de facto. Elas não nos podem afundar; elas não nos podem afogar. Tu colocas-nos no túmulo; vamos sair novamente. É tudo o que há. Não há forma no mundo de manter isso ali. Não vamos passar por cima de todas elas, porque o nosso grande Capitão-mor está a chamar do outro lado.
@Estamos ancorados em Jesus,
As tempestades da vida vou enfrentar;
Ancorei-me em Jesus,
Não vou temer vento ou onda;@

157	O que quer que possa ser, deixe vir, o que possa, o que vá ser, não faz qualquer diferença; estamos ancorados ali mesmo em Jesus. Se eu viver, vou viver para a glória de Deus. Se eu morrer, morro para a glória de Deus. Eu quero apenas…. Apenas para a glória de Deus é o que eu quero fazer. Quando isso estiver tudo terminado, não quero permanecer mais. Quero ir para onde… para a minha recompensa que Ele comprou para mim, não o que eu ganhei, mas o que Ele comprou para mim, o que Ele me deu pela Sua graça.

158	Assim vemos que a luz do entardecer está aqui. E o que é que faz ter luz se não tiver olhos para ver como chegar a ela. O que é a luz do entardecer? A luz vem para revelar algo. Está certo? Se houver algo aqui que esteja a sentir, e não consegue entender o que está na escuridão, então acenda uma luz. É para revelar. O que é que Malaquias 4 faz? Veja, faz a mesma coisa. O que é que a abertura dos sete selos faz? Porque é que todas estas denominações estão a tropeçar nisto [palavras imperceptíveis]? É para revelar, mostrar. Se você não tiver olhos, então qual é a utilidade de revelar. Tem de haver olhos primeiro para ver. Está certo? Para revelar Malaquias 4, revelar S. Lucas 17:30, S. João 14:12, também João 15:24; 16:13, e também para revelar Apocalipse 10:1-7, a abertura dos sete selos e a mensagem do sétimo anjo, para abrir, para revelar quando vem a luz do entardecer.

159	Agora, se um homem… Na era de Laodicéia as pessoas estavam o quê? Nuas. Estão? Cegas. O que é que a luz faz de bem a um homem cego? Se o cego guiar o cego, não caem ambos no abismo? Nus, cegos, e não o sabem. Até as suas faculdades mentais se perderam, as suas faculdades espirituais da mente… entendimento espiritual, veja. Obstinados, orgulhosos, mais amigos dos deleites do que amigos de Deus, traidores, caluniadores, incontinentes, e sem amor para com os bons, tendo aparência de piedade mas negando o poder dela (o poder da revelação). Eles nem sequer crêem nisso, veja. Eles não crêem em coisas como profetas, e assim…. Eles não crêem nisso. Eles crêem que Malaquias 4 é para ser uma certa igreja ou certa organização. Quando ele vem da primeira vez, ele era um homem. Quando ele vem a segunda vez com uma porção dobrada, ele era um homem. Quando ele vem na forma de João Baptista, ele era um homem, veja. Nos últimos dias quando as luzes do entardecer começam a brilhar, os olhos vão-se abrir e você vai ver para onde está a ir. Então o corpo já está formado, de pé, a tomar movimento, a mover-se pelo Espírito Santo. O quê? O mesmo que se moveu sobre os profetas que escreveram a Bíblia, o mesmo Espírito Santo a mover-se num corpo, cheio com o Espírito Santo, moveu-se no Espírito Santo para fora de toda a organização e de toda a tribo, língua, e povo.

160	Uma pequena senhora aqui, ela não pertence a esta organização (esta organização)… pertence a esta congregação. Ela vem de algures, e ela veio esta manhã, tinha uma imagem ali. Ela deu-a ao meu filho, ficou muito impressionado. Não sei se ela alguma vez ouviu acerca disto ou não. Não sei. Ela tinha uma imagem deste Anjo do Senhor que estava nas sete eras da igreja – sete selos abertos ali. Quando aconteceu, disse, “Olha para ali” e ela viu aquilo posicionado no céu num sonho. E ela olhou por ali e viu esse… viu alguém de branco a caminhar e por trás disso. Disse que parecia… disse, “Irmão Branham, era você.” E disse que caminhou ali, disse, “Atrás de si estavam pessoas com diferentes estandartes às cores – Georgia, Alabama, todo o tipo de lugares diferentes – a marchar em direcção à liderança onde Cristo estava a ser revelado na visão.” Oh, Aleluia! Estamos nos últimos dias, e nas últimas horas do dia.

161	Você vê-O agora na Sua Palavra e toda a Sua Palavra manifestada aqui mesmo perante nós? Oh igreja do Deus Vivo, levantem-se, creiam Nele com tudo o que está em vocês. Segurem-se a essa pequena roda no meio do leme; deixe-o estabilizar cada gesto e cada movimento que faça. Cada pensamento que tenha, possa ser controlado por este poder no seu interior, porque Deus está colocado na Sua Palavra desta hora, na luz do entardecer, a mostrar a luz.

162	A cegueira de um morcego…. Você pode acender uma luz, e o morcego ficava tão cego que nem podia voar. Um piar da coruja, todos esses predadores nocturnos, e coisas assim, baratas, e coisas, não conseguem ver de dia. Não sabem do que se trata. Não conseguem ver. E a luz do entardecer veio. Toda a parábola, para onde quer que vamos – para a natureza, para a Bíblia, para as estátuas que Mel… que Daniel viu e o rei daquele dia, todos eles viram, e todas estas coisas, toda a gente, toda a forma, todo o movimento, todo o lugar no corpo – mostra-nos a posição da hora em que estamos a viver. Não pode vir mais nenhum movimento sobre isso. Houve um movimento da mão, caridade, Wesley. Houve um movimento de fundação, Lutero. Caridade…. “Nunca houve maior,” é chamado. O movimento de Wesley, eles enviaram missionários por todo o mundo. Um dos maiores movimentos que foi feito na era anterior a essa. Depois vem a era Pentecostal; depois vêm os diferentes dedos e coisas, a era Pentecostal dos línguas, e nariz, e assim por diante. Agora, está nos olhos. Para que é que precisa de olhos… ou precisa de luz, se esses olhos não estivessem ali para ver. Tem de haver olhos primeiro para ver; e então na altura em que veio, Ele abriu os sete selos e revelou a luz do entardecer, ao tomar todos os mistérios que têm estado escondidos por estas eras da igreja e agora revelou-os como Ele prometeu fazer em Apocalipse 10:1-7. Aqui estamos hoje colocados no meio da Palavra, e a Palavra a ser revelada a nós por Jesus Cristo. Então isto é a Palavra de Deus.

163	E sendo nós os Seus súbditos devemos andar perto do Autor para entender isso, para que se revele. “Oh Senhor, o que é que terás para eu fazer? Se eu devo ir para os campos e pregar o Evangelho, ou devo ficar em casa? Não importa o que seja. Se eu devo ser uma boa dona de casa, se eu devo ser uma boa mãe, se eu devo fazer ~2isto, aquilo~, ou ~2aqueloutro~, o que quer que seja, se eu devo ser um agricultor, se eu… O que quer que seja, Senhor, o que queres que faça?”

164	Não foi isso que Saulo clamou ali, “Senhor, o que queres que faça?” Ele estava no seu caminho ali para pôr toda a igreja na prisão, mas então ele clamou, “Que queres que eu faça?” quando a luz se acendeu como uma grande coluna de fogo suspensa sobre ele, “Que queres que eu faça?”

165	Eu penso que essa é uma boa palavra para encerrar, e dizer, “Senhor, que queres que eu faça? Quando eu vejo esta Escritura perfeitamente revelada agora mesmo, Senhor, que queres que eu faça?”

166	Vamos inclinar as nossas cabeças. Eu peço a todos aqui para buscarem os seus corações agora e colocarem essa questão, “Senhor, que queres que eu faça?” E vocês pessoas se ainda estão nas linhas telefónicas por toda a nação, inclinem as vossas cabeça e perguntem, “Senhor, que queres que eu faça, vendo que estamos aqui nos últimos dias e nas últimas horas, perfeitamente perante nós, claramente revelada. Que queres que eu faça?”

167	Querido Deus, enquanto eles Te estão a colocar essa questão eu coloco a questão, a Ti: Que queres que faça, Senhor, assim que percebo que cada dia deve ser contado. E eu oro para que Tu me ajudes, Senhor, a viver para que cada dia seja contado para a Tua honra e glória. Eu oro para que Tu ajudes a cada um, por toda a nação, e aqueles que aqui estão presentes no tabernáculo, enquanto examinamos os nossos corações e dizemos, “Senhor, que queres que faça? Que posso eu fazer, Senhor, para levar mais longe o Teu reino e a Tua causa.” Concede, Deus. Examina-nos – os nossos corações – e testa-nos; se houver alguma iniquidade em nós, Senhor, algum egoísmo, algum mau motivo ou objectivo, Ó Deus, purifica-nos com o sangue do Teu Filho, Jesus Cristo, que…. Nós humildemente aceitamos a Sua propiciação da Sua morte e da Sua ressurreição. Sendo justificados ao crermos que Ele fez isto, nós de boa vontade aceitamos o plano de salvação que Tu nos deste. Pai, nós Te agradecemos pela mensagem do dia, o que nós cremos e no que nos seguramos, para saber e crer que é a Tua Palavra e a Tua mensagem – não para sermos diferentes das outras pessoas – mas para tentarmos ser mais como Jesus Cristo que é o nosso exemplo.

168	Querido Deus, estão aqui colocados lenços, e há pessoas enfermas por toda a parte. E eu mesmo, Senhor, estou cansado e esgotado esta manhã. Eu oro para que Tu nos ajudes, querido Deus. Nós confiamos em Ti para a força. Tu és a nossa força. Tu tens ajudado a tantos, querido Deus.

169	No outro dia, a pensar lá naqueles bosques, a caminhar com o Irmão Banks Wood, quando os médicos… O seu coração estava tão mal que mal podia andar. Então pensar como eu mal sabia lá a andar naquelas montanhas depois daquela visão. “Eu tenho de ter aquele leão. Eu tenho de ver aquele leão morto.” Então a descer ali e estando ali em Tucson na Cafetaria Furr’s, e ver as suas roupas todas soltas, os seus olhos caídos, eu disse, “Deus, se Tu me podes mostrar uma visão de onde está um leão, certamente que me podes mostrar acerca do Irmão Wood.”
E então veio, “Impõe as tuas mãos sobre ele.” E aqui está ele hoje, de volta, o nosso Irmão Banks novamente, forte, a correr para cima e para baixo naquelas montanhas. Como Te agradecemos, querido Deus. Tu és o mesmo Deus para todos nós como Tu foste para o Irmão Wood. Eu sei que Tu o amas, porque ele é teu servo, honesto, e sincero.

170	E eu oro, querido Deus, que Tu lides com cada um de nós, e perdoes os nossos pecados, e cures as nossas enfermidades dos nossos corpos. Faz-nos mais como Tu dia a dia, Senhor, até que cheguemos a essa estatura completa de Jesus Cristo. Concede, Senhor. Eu confio que Tu buscaste cada coração agora e sabemos o que fazer. Pedimos para que Tu nos abençoes agora, no nome de Jesus.

171	E enquanto temos as nossas cabeças inclinadas, há aqui alguém presente ou lá no telefone por toda a nação que gostasse de, enquanto está a orar e com a sua cabeça inclinada, levantar a sua mão para Deus agora. Isso é tudo o que você pode fazer, está muita gente aqui nesta manhã. Levante a sua mão para Deus, diga, “Deus, faz-me mais como Jesus, eu quero ser mais como Jesus.” Deus abençoe. Lá por toda a nação, mãos por toda a parte, em quantidade. Também a minha levantada. “Eu quero ser mais como Ele. Examina-me, Senhor, e vê se há algum mal em mim; tira. Eu quero o que…” Estamos aqui há muito tempo, contudo vamos sair se… não importa o que você seja, rico, pobre, jovem, velho.

172	De pé ontem com um pequeno grupo pobre de pessoas lá numa montanha lá no riacho, havia uma família ali, um homem com quem eu tenho falado de Deus há tanto tempo, vem e a sua pequena esposa, sete ou oito filhos, ele, uma pequena coisa fraca, ali a tentar trabalhar, um par de dólares por dia. E um homem deixa-o viver numa pequena cabana, e ali a sua esposa lá, prestes a ter outro filho; e ela tinha um machado grande, largo lá a cortar madeira e a puxá-la, o bebé numa anca e a empurrar a madeira com a outra, vieram para cortar aquela madeira para colocar algumas amoras numa lata para não terem fome no inverno…. Meu Deus, como sentimos pena dela, e o Irmão Woods e eu fomos e pegamos no camião, e fomos lá, e cortamos a madeira dela, e trouxemos. Uma pequena mulher agradecida, estava ali de pé. Eu tive pena dela, e nós continuamos a orar por eles.

173	E o seu pequeno bebé ficou com epilepsia. Nós fomos e orámos pelo pequeno bebé, e Deus curou-o. E no outro dia o seu marido teve uma hérnia e foi…. Eu fui falar com ele. Ele fumava, ambos. Ela usava tabaco e ele também, típico de pessoas da montanha. E então eu continuei a falar com eles sobre isso. E ontem de manhã quando eu fui por volta do amanhecer, aqui vem ele a andar a com as mãos juntas e disse, “Irmão Billy, eu sou um homem mudado.” Ele disse, “Eu fumei o meu último cigarro, e estou no lado do Senhor.”
Ela disse, “Eu fumei o meu último também.” Oh, plantar a semente, “Eu o Senhor a reguei… Eu rego de dia e de noite, para que ninguém a arranque da minha mão.”

174	Oh, Deus, sê misericordioso agora, eu oro, e dá-nos o desejo do nosso coração, porque nos nossos corações queremos servir-Te. Agora, Pai, eles estão todos nas Tuas mãos, por toda a parte. Eles sãos Teus filhos; lida com eles de acordo com a misericórdia, Senhor, não em julgamento, mas em misericórdia, pedimos no nome de Jesus. Amém.

175	Você O ama? Todo o seu coração…. Agora, vocês que têm os lenços podem vir buscá-los. E agora, os nossos serviços, penso que começam um pouco mais cedo, sete horas ou algo assim. O Irmão Neville vai anunciar isso, num minuto, sobre quando começar. E há um baptismo, acho eu, esta manhã? A água está preparada. Se alguém está aqui e ainda não foi baptizado no nome do nosso Senhor Jesus Cristo, então, certamente que a água está preparada para o serviço baptismal.

176	Nós apreciamos todos os irmãos ministros. Eu vejo o Irmão…. Como foi a sua reunião, correu tudo bem? O Irmão Parnell, e o Irmão Martin e, oh, tantos deles aqui, o Irmão Lee Vayle… Há ministros por toda a parte. Nós certamente apreciamos estarem aqui, a ter companheirismo connosco à volta da Palavra.

177	Talvez possam não concordar exactamente comigo nisto. Não vos peço isso, vejam. A única coisa, apenas considerem isso. O que me dizem, eu considero. Se ministros pegassem na fita e dissessem, “Bem, eu não concordo com….” Está tudo bem, meu irmão; você pode pastorear algumas ovelhas; você alimenta-as da forma que quiser. Eu estou a dar o meu melhor para permanecer com a Palavra por estes que me foram colocados nas mãos por Deus, porque as ovelhas querem comida de ovelha, claro. “As minhas ovelhas ouvem a minha voz.” E isso é o que… Nós vivemos por toda a palavra que procede…. Não tudo…. Não apenas uma palavra agora e depois, mas toda a palavra que procede da boca de Deus. Os santos deviam viver por isso.
Vamos ficar de pé agora. Enquanto inclinamos as nossas cabeças…. Irmão Neville, tem algo que queira dizer? Irmão Mann? Tudo bem.
Todos os que se sentem bem, digam, “Amém!” ~3[A congregação responde, “Amém!”]~ Agora, vamos inclinar as nossas cabeças. Vou pedir ao Irmão Lee Vayle que venha aqui se puder. Se puder vir ali, Irmão Vayle, se puder…
O Irmão Vayle é o nosso irmão aqui, um escritor dos livros. E ele está a preparar o livro agora, de As Sete Eras Da Igreja e a trabalhar com os Sete Selos. E vamos em breve… espero tê-los muito em breve. Tudo bem. Irmão Lee Vayle, Deus abençoe.
