A ESCOLHA DE UMA NOIVA
The Choosing Of A Bride
e29.04.1965
Hotel Biltmore, Los Angeles, Califórnia, Estados Unidos da América
101

1	Estou certamente contente por estar aqui novamente esta noite, neste belo auditório, e entre este maravilhoso grupo de pessoas. E estávamos a chegar ali há alguns minutos. As pessoas de pé nas ruas disseram que não conseguiam entrar. E eu disse, “Bem, talvez consiga arranjar algum lugar,” E não os deixaram entrar. Por isso peço desculpa por não termos espaço suficiente para eles. Eles disseram que a cave estava cheia, também. E assim pedimos desculpa por isso. Mas estamos contentes por estar aqui, e contentes por vermos todo este belo grupo de ministros, os homens de negócios aqui, e todas as vossas representações de diferentes partes do país. 

2	Tive o grande privilégio de falar esta manhã ao pequeno-almoço, que certamente aprecio como sendo uma honra, por falar perante tão boas pessoas. E falei sobre um tema de, “A Palha Não Será Herdeira Com O Trigo.” Não cheguei a terminar, e não foi culpa do irmão. Ele tentou fazer com que o gerente nos deixasse estar mais algum tempo, mas ele simplesmente não deixou. E eu certamente aprecio isso, Irmão Demos. Foi muito, muito bom. Certamente vos agradeço pela vossa bondade, de cada um. Mas eles não nos deixaram, assim tivemos de encerrar. Vou continuar isso noutra altura, para terminar isso – “A Palha Não Será Herdeira Com O Trigo.” Entenderam, os que estiveram lá? Espero que tenha havido o suficiente para que fosse entendido.

3	Agora, sei que esta noite há um debate, também. Assim não quero mantê-los aqui por muito tempo para que não percam isso, porque penso que foi certamente uma vantagem para o povo crente Pentecostal, aquele debate que vimos na outra noite. Um tal grupo de bons homens, e tais respostas maravilhosas, directas. Fez-me sentir muito bem ver isso. E confio que o Senhor vai abençoar isso esta noite. E todos aqueles que assistam, possam crer. Essa seria a minha sincera oração.

4	E tantos relatórios a chegar hoje por, no correio e por telefonemas, de tantos a serem curados nesta reunião. Fiquei muito contente por isso. Isso é, ver pessoas enfermas, isso é um pouco o meu ministério. Eu subo aqui para pregar. Vocês sabem que eu não sou um pregador, mas eu… com isto, a minha gramática de Kentucky e as minhas expressões coloquiais. Assim não posso dizer, como o que chamamos um pregador moderno de hoje, eu não podia assumir esse lugar, porque não tenho instrução. Mas gosto de expressar o que sei acerca disso para os outros, ou o que sinto que sei para os outros – como o aprendi, como Ele é para mim. Ele é toda a minha vida, tudo o que eu alguma vez podia esperar ser, e muito mais que eu nunca pensei – que eu alguma vez teria um amigo, dificilmente, na terra, quando era um rapaz, mas certamente estou agradecido pelos grandes amigos hoje. Peço desculpa. Como que me desconcentrei aqui algures [em relação ao sistema de som].

5	Agora, para entrar directamente no serviço, vamos para alguma leitura da escritura. Eu sempre gosto de ler a Bíblia porque é a Palavra de Deus. Eu creio nisso, e eu creio que é a Palavra infalível de Deus. E agora tenho algumas escrituras apontadas aqui, e algumas notas que gostava de me referir por alguns momentos, talvez por quarenta e cinco minutos. E depois vamos sair a tempo de ver este maravilhoso debate novamente esta noite. E confio que Deus vai continuar a vos abençoar. Eu sei o que vocês têm de fazer, e eu tenho de conduzir até Tucson ainda esta noite, vejam. Assim conseguem imaginar – são dez horas de viagem. E estou de partida para o estrangeiro, e tenho de tomar uma injecção para a febre-amarela de teste de manhã no Governo. Assim tenho de ir lá. Tive de adiar no outro dia, e eles não vão aceitar outra vez um “Não” agora. E tenho mais uma de tétano e de tifo para tomar, e as minhas injecções.

6	Assim estou tão agradecido por esta oportunidade, e esta boa reunião que tivemos antes da convenção. Certamente que tocou o meu coração. Vocês são um bom grupo de pessoas, e confio que Deus vos irá abençoar. E quando a grande hora…. Aquele grande monstro deitado ali, que se revirou lá no Alasca há alguns dias, lançou a sua cauda novamente esta manhã lá, à volta de Washington. Podia vir nesta direcção muito facilmente.

7	E se o Espírito Santo alguma vez me disser definitivamente…. Alguns têm-me perguntado isso. “Vai acontecer aqui, Irmão Branham?” Agora, eu não sei isso. Não sei. E até eu saber, essa é a verdade. Eu sempre quis ser honesto convosco. Eu não vou apenas presumir, tomar quaisquer ideias, ou algo que eu creia, ou algo assim. Quando vos disser, vai ser…. Bem, Ele tem de me dizer, primeiro, e depois eu vos digo. Eu sei que o mundo inteiro está numa condição tremida. Estamos no tempo do fim. Mas uma coisa eu tenho tentado ser…

8	O Irmão Shakarian estava a dizer esta manhã, como ele costumava ir pelas filas de oração, e chegar ali e pegar naqueles cartões antes de as pessoas subirem, e olhar para elas, e ver se eu lhes tinha dito o que tinham escrito ali. Eles escreviam todo o tipo de coisas nos seus cartões de oração, você sabe, e ele ia ver se estava correcto. Ele disse que das centenas que ele tinha verificado nunca houve um errado. Nunca vai haver um errado, veja, porque… enquanto for Deus. Se eu alguma vez me projectar a mim mesmo nisso, então está errado ali mesmo, para começar.

9	Uma menina, cujo pai está sentado a ouvir agora, veio a mim há não muito tempo. Ela teve um sonho. Ela disse “Irmão Branham, o que significa este sonho?”
Eu disse, “Não sei, irmã. Tenho de descobrir, se o Senhor me disser.” Assim eu fui, e tentei perguntar ao Senhor. E Ele nunca me disse. Então a menina voltou novamente.
Ela disse, “Bem, agora, onde está a interpretação do meu sonho?”

10	Eu disse, “Vem cá, querida, e senta-te.” Eu disse, “O teu pai e a tua mãe são muito bons amigos meus. E eles vieram desde o Canadá, reformaram-se e ficaram aqui comigo. Eles crêem nisto, o que te vou dizer. E eu nunca disse nada errado a ninguém propositadamente na minha vida. Eu acho que sei o que significa o sonho, mas até que eu mesmo veja esse sonho, e depois Ele me diga o que significa, não te posso dizer. Vês, se eu inventasse alguma coisa, poderia haver uma altura em que precisasses de mim, entre a vida e a morte, e depois não ias saber se devias acreditar em mim ou não. Se eu te disser alguma coisa no nome do Senhor, é verdadeiramente quem me disse isso.”

11	E até agora, de todos estes anos por todo o mundo e à volta do mundo, nunca errou uma vez. Porque…. Agora, você sabe que um ser humano não consegue ser assim infalível. É necessário o Espírito de Deus para fazer isso.

12	E agora, eu tenho uma mensagem por que sou responsável. E muitas vezes fui considerado, entre as pessoas – bem, talvez alguém que não se sentou e pensou um minuto – que eu era um… oh, uma pessoa terrível; que eu não gostava das pessoas, e estava sempre a magoar as pessoas. E não é assim. Não é verdade. Eu gosto muito das pessoas.

13	Mas você sabe, o amor é correctivo. Se o seu rapazinho estivesse sentado na rua ali fora, e você dissesse “Junior, querido, não te quero aí fora, mas….” E os carros a passar por ele! E você trazia-o para dentro, e ele corria para fora novamente – ora, você devia corrigi-lo. Se você o ama, você vai corrigi-lo. Se tiver de…

14	Se você vir um homem a flutuar pelo rio em direcção a uma cascata, num pequeno barco que você soubesse que se ia afundar quando chegasse à cascata, você diria, “João, é melhor talvez pensares um pouco – talvez não sejas capaz.” Se eu sei que ele não é capaz, eu vou quase arrancá-lo para fora do barco, se puder, porque é o amor que faz isso.

15	E agora, nestas mensagens que eu falo, eu nunca tento apresentar nenhuma doutrina, ou assim por diante. Eu faço isso na minha própria igreja. Mas aqui entre homens e mulheres que são de diferentes denominações, e de diferentes ideias, eu tento apenas levá-lo de uma forma suave, e explicar; mas o suficiente para onde, se você nasceu do Espírito de Deus, eu creio que você entenderá o que quero dizer, entre homens Cristãos – Metodista, Baptista, Presbiteriano, e que mais.

16	Agora esta noite, quero abrir em Génesis no capítulo vinte e quatro, e quero ler a começar no versículo doze do capítulo vinte e quatro de Génesis:
*E disse: Ó SENHOR Deus de meu senhor Abraão, dá-me hoje bom encontro, e faze beneficência ao meu senhor Abraão.
Eis, que estou em pé junto à fonte de água; e as filhas dos varões desta cidade saem para tirar água:
Seja pois, que a donzela a quem eu disser, Abaixa agora o cântaro, para que eu beba; e ela disser, Bebe, e também darei de beber aos teus camelos: esta seja a quem designaste ao teu servo Isaque; e que eu conheça nisso que fizeste beneficência a meu senhor.*

17	E então no livro de Apocalipse…. Esse é o primeiro livro da Bíblia – Génesis. Agora no último da Bíblia, quero ler no capítulo vinte e um de Apocalipse e no versículo nove. Sabemos o que esta escritura de Génesis aqui…. Leiam o capítulo inteiro se quiserem. É Deus a enviar Eliézer, ou Abraão a enviar Eliézer (perdoem-me) para seleccionar uma noiva para Isaque. E a bela Rebeca apareceu, e foi a resposta perfeita à oração que Eliézer, o servo de Abraão, tinha feito.

18	Agora no versículo nove do capítulo vinte e um de Apocalipse:
*E veio um dos sete anjos que tinham as sete taças cheias das sete últimas pragas, e falou comigo, dizendo, Vem, e mostrar-te-ei a noiva, a esposa do Cordeiro.*

19	Agora quero tomar um tema esta noite para isso, “A Escolha De Uma Noiva.” E esta é, se o meu irmão que grava aqui quiser, esta é a fita que podem ir e distribuir. Agora nisto…. Não significa exactamente que estou a falar isto para esta congregação presente, mas estas fitas vão ao redor do mundo. São traduzidas em praticamente, oh, um grande número de línguas, até nas terras dos pagãos à volta do mundo. Nós enviamos as fitas de graça numa sociedade da igreja, e elas são traduzidas em…. Por todas as selvas de África, e à Índia, e estas fitas vão por todo o mundo.

20	Agora, escolhendo uma noiva…. Em muitas coisas da vida é-nos dada uma escolha. O próprio caminho da vida é uma escolha. Nós temos direito de fazer o nosso próprio caminho, escolher o nosso próprio caminho em que queremos viver. A educação é uma escolha. Podemos escolher se vamos ser educados, ou se não vamos ser educados. É uma escolha que temos. Certo e errado é uma escolha. Todo o homem toda a mulher, rapaz e rapariga, tem de escolher se vão tentar viver correctamente, ou não viver correctamente. É uma escolha. A escolha é uma grande coisa.

21	O seu destino eterno é uma escolha. E talvez esta noite alguns de vocês vão fazer essa escolha de onde vão passar a eternidade, antes de este serviço terminar esta noite. Vai haver uma altura – em que se você rejeitar Deus muitas vezes – haverá uma altura em que você O vai rejeitar pela última vez. Há uma linha entre misericórdia e julgamento, e é uma coisa perigosa para um homem ou uma mulher, rapaz ou rapariga, atravessar essa linha; porque não há volta quando você atravessa essa linha limite. Assim esta noite, poderá ser a altura em que muitos vão tomar a decisão de onde irão passar a eternidade.

22	Há outra escolha que temos na vida, que é a companheira da vida. Um jovem, ou uma jovem, a dar passos na vida foi-lhes dado o direito de fazer uma escolha. O jovem escolhe; a jovem tem o direito de aceitar ou rejeitar. Mas ainda é uma escolha de ambos os lados, tanto homem e mulher. Têm o direito de escolher.

23	Também, você tem uma escolha como Cristão. Tem uma escolha da igreja aqui na América, até agora, onde pode ir. Esse é o vosso próprio privilégio Americano de escolher qualquer igreja a que queiram pertencer. Isso é uma escolha. Você não tem de ir a nenhuma delas se não quiser. Mas se quiser mudar da Metodista para a Baptista, ou da Católica para uma Protestante, ou assim por diante, não há ninguém que lhe possa dizer, ou fazer com que vá a uma certa igreja. É a nossa, é a nossa liberdade. É o que a nossa democracia é. Cada homem escolhe por si – liberdade de religião. E é uma grande coisa. Deus nos ajude a mantê-la enquanto pudermos.
 
24	Você também tem uma escolha se, quando escolhe esta igreja, pode escolher se – você nesta igreja – se vai escolher uma igreja que o vai guiar ao seu destino eterno. Você pode escolher uma igreja que tenha um certo credo, em que você pode pensar que esse credo é apenas o que você quer. Ou, a outra igreja tem o seu credo. E depois há a Palavra de Deus de que você tem uma escolha. Você tem de fazer a sua escolha. Há uma lei não escrita entre nós, de escolha.

25	Creio que foi Elias, uma vez no Monte Carmelo, depois da demonstração, numa grande hora de crise, a que estamos prestes a chegar agora mesmo. E talvez possa ser para si, ou para mim, esta noite – em que fazemos esta escolha como na experiência do Monte Carmelo. Francamente, penso que está a suceder por todo o mundo, agora.

26	  Mas haverá um tempo em breve em que você terá de fazer uma escolha. E vocês homens aqui das vossas igrejas denominacionais, creiam nisto: que a hora está mesmo perante vocês, em que vão fazer uma escolha. Ou vão entrar no Concílio Mundial, ou não vão ser mais uma denominação. Vão ter de fazer isso. E essa escolha está a chegar em breve. E é uma coisa perigosa esperar até a essa última hora também, porque pode assumir algo de que poderá nunca sair. Você sabe, há um tempo em que você pode ser avisado; depois se atravessar essa linha de aviso, então já está marcado do outro lado, com a marca.

27	Lembre-se, quando chegava o ano do jubileu, e o sacerdote passava com a sua trombeta a soar, para que todo o escravo pudesse ser livre. Mas se recusassem aceitar a sua liberdade, então ele tinha de ser levado ao templo a uma ombreira da porta, e uma sovela furava-lhe a orelha. E então ele servia sempre o seu senhor. E era colocado na sua orelha como um tipo do ouvir. A fé vem pelo ouvir. Ele ouviu aquela trombeta, mas não quis ouvir.

28	E muitas vezes os homens e as mulheres ouvem a verdade de Deus, e vêem-na vindicada, e provada como verdade. Mas contudo não querem ouvir. Há alguma outra razão, há alguma outra escolha que fazem, do que enfrentar a verdade, e os factos. Por isso, os seus ouvidos podem-se fechar para o evangelho. Eles nunca mais vão ouvir. O meu conselho para si – quando Deus falar ao seu coração, actue imediatamente!

29	Elias deu-lhes uma escolha que eles deviam…. “Escolhei neste dia a quem servireis. Se Deus é Deus, servi-O; mas se Baal é deus, servi-o.”

30	Agora enquanto vemos que todas as coisas naturais são um tipo das coisas espirituais, em que entrámos na nossa lição esta manhã – como o sol e a sua natureza. Essa foi a minha primeira Bíblia. Antes de ler uma página sequer na Bíblia, eu conhecia Deus. Porque, a Bíblia está escrita por toda a parte na natureza, e é correspondida com a Palavra de Deus – como a morte, sepultamento, e ressurreição desta natureza, e o nascer do sol, o cruzar no céu, o pôr-se, o morrer, o ressuscitar novamente – tantas coisas em que podíamos tipificar Deus na natureza, que temos de avançar por causa desta mensagem.

31	Agora se o espiritual… ou o natural é um tipo do espiritual, então a escolha de uma noiva no natural é um tipo da escolha de uma noiva, a noiva no espiritual. Agora é uma coisa séria quando vamos escolher uma esposa, um homem, porque o voto aqui é, “Até que a morte nos separe.” É como o devíamos manter. E você assume esse voto perante Deus, de que só a morte vos vai separar.

32	E penso que devíamos…. Um homem no seu juízo perfeito que está a planear um futuro, que ele devia escolher essa esposa com muito cuidado. Tenha cuidado com o que está a fazer. E uma mulher, a escolher um marido – ou a aceitar a escolha de um marido – devia ter muito cuidado com o que faz, e especialmente nestes dias. Um homem devia pensar, e orar, antes de escolher uma esposa. 

33	Eu penso que hoje a que tem mais casos de divórcio, agora, que lidera o mundo, na América, em casos de divórcio. Nós vamos à frente do resto do mundo. Há mais divórcios aqui do que em qualquer outro lado. Esta nação, e que se supõe, e se considera, uma nação Cristã. Que vergonha! Os nossos tribunais de divórcio…. Penso que a razão disso é, porque os homens se desviaram de Deus, e as mulheres se desviaram de Deus. E vemos que se um homem orasse, e uma mulher orasse sobre o assunto – Não apenas olhar para uns bonitos olhos, ou grandes ombros fortes, ou algo assim, ou alguma outra afecção mundana – mas primeiro olhar para Deus, e dizer, “Deus, este é o teu plano?”

34	Eu penso que hoje há tanta batota. Tal como na escola, quando as crianças vêm pela manhã… Muitas das crianças na vizinhança, amigos meus, vêm e dizem, “Irmão Branham, ore por nós, vamos ter um teste hoje? Trabalhei toda a noite, e não me parece que vá conseguir ter boa nota. Ore por mim.”

35	Eu acho que qualquer criança da escola, se dissessem – e os pais à mesa de manhã – se dissessem, “Mãe, o João tem um teste hoje. Vamos orar por ele agora.” Eu acho que isso ia ser melhor do que tudo o que alguma vez você pudesse fazer de outra forma, ou do que olhar para o papel de alguém e fazer batota. Eu penso que se você apenas viesse e orasse sobre o assunto…

36	E se nós estudássemos o que estamos a fazer quando nos vamos casar, quando escolhemos a nossa esposa ou marido, se fôssemos estudar sobre isso. Um homem devia orar sinceramente, porque ele pode arruinar toda a sua vida. Lembre-se, o voto é, “Até que a morte nos separe.” E ele pode arruinar a sua vida ao fazer a escolha errada. Mas se ele sabe que está a fazer a escolha errada, e está a casar com uma mulher que não é indicada para ser sua esposa, e ele casa na mesma – então é culpa dele. Se a mulher aceita um marido, e sabe que ele não é indicado para ser seu marido, então é culpa sua, depois de saber o que é certo e errado. Assim você não devia fazer isso até orar bem.
 
37	O mesmo se aplica ao escolher uma igreja. Agora, você deve orar pela igreja onde tem companheirismo. Lembre-se, as igrejas têm espíritos.

38	Agora, não quero ser crítico, mas entendo que sou um homem velho, e tenho de partir daqui um destes dias. Tenho de responder no dia do julgamento, pelo que digo esta noite, ou em qualquer outra altura. Por isso tenho de ser completamente sincero, e verdadeiramente convicto.

39	Mas você entra numa igreja, e se observar o comportamento dessa igreja – observe apenas o pastor por um pouco – e normalmente vai ver que a igreja age como o pastor. Às vezes pergunto-me se não obtemos o espírito uns dos outros, em vez do Espírito Santo. Você chega a um lugar em que um pastor é mesmo radical, e barulhento – vai descobrir que a igreja é da mesma forma.

40	Vou levá-lo a uma igreja em que eu vejo o pastor de pé, abanam as cabeças para trás e para a frente. Observe a congregação. Eles fazem a mesma coisa. Você escolhe um pastor que engole qualquer coisa, normalmente a igreja vai fazer a mesma coisa. 
Assim se eu fosse escolher uma igreja, eu iria escolher uma igreja genuína, fundamental, do evangelho completo da Bíblia, se eu estivesse a escolher uma para colocar a minha família. Escolha.

41	Eu olhei… Os rapazes no outro dia, o filho do Irmão Shakarian, e o seu genro, levaram-me aqui para orar por um jovem companheiro, um cantor, um rapaz elegante, que regressou – Fred Barker, esse era o seu nome – regressou de uma viagem. E eles telefonaram-me, que o Fred estava a morrer. E então, antes que eu pudesse entrar na casa, veio outra mensagem, “Ele já pode estar morto agora.” E eles disseram que ele tinha uma hemorragia no cérebro, e estava paralisado, e estava a morrer. E a sua esposa queria que eu orasse por ele.

42	E eu pensei. “Oh, se eu tentasse ir de avião, ele estaria morto antes de eu chegar lá, e talvez esteja morto agora.” Assim eu liguei rapidamente, e atendeu-me a pequena senhora no telefone. E chegamos o telefone ligado ao ouvido do Fred. Ele não conseguia engolir. Estavam a alimentá-lo artificialmente. E quando nós orámos por ele, ele disse, por gestos, para tirar aquilo da garganta dele. Ele conseguia engolir! Os médicos não acreditavam naquilo. E pegaram nele, e ele conseguia engolir. E ele estava sentado no outro dia!

43	Uma igreja, escolhendo uma igreja. Chegou um telefonema há pouco. Esta manhã, um membro da minha igreja – que é realmente uma mulher Baptista lá de Louisville – ela morreu hoje de manhã cedo. E na minha igreja em casa, um grupo de homens verdadeiramente consagrados, reuniram-se, e foram antes que o agente fúnebre preparasse o corpo; ficaram à beira dela e oraram, até que a vida voltou a ela! E está viva esta noite. Os anciãos da minha igreja! Porquê? Foi-lhes ensinado a crer que todas as coisas são possíveis. Venha a Deus sinceramente.

44	Assim, você deve tomar a decisão correcta. Novamente, o tipo de mulher que um homem escolhesse vai reflectir a sua ambição e o seu carácter. Se um homem escolhe a mulher errada, reflecte o seu carácter. E ao que ele se liga mostra verdadeiramente o que está no seu interior. Uma mulher reflecte o que está no homem, quando ele a escolhe para sua esposa. Mostra o que está lá nele. Não importa o que ele diga no exterior, observe com quem ele se casa.

45	Eu vou ao escritório de um homem, e ele diz que é um Cristão – posters pelas paredes, essa velha música booglie-wooglie a tocar. Não me importa o que ele diga, eu não creio no seu testemunho, porque o seu espírito está-se a alimentar das coisas do mundo.

46	O que dizer se ele se casasse com uma rapariga do coro, ou e se ele se casasse com uma rainha do sexo, ou apenas uma Ricketta bonita, moderna? Reflecte, mostra o que ele tem em mente – o que vai ser o seu futuro lar – porque ele escolheu-a para criar os seus filhos. E o que quer que ela seja, é dessa forma que ela vai criar esses filhos. Assim reflecte o que está no homem. Um homem que toma uma mulher assim mostra o que ele está a pensar do futuro. Consegue imaginar um Cristão a fazer uma coisa assim? Não, senhor, eu não consigo. Um verdadeiro Cristão não vai procurar rainhas de beleza, e raparigas do coro, e rainhas do sexo. Ele vai procurar carácter Cristão.

47	Agora, você não pode ter tudo. Pode haver uma rapariga que seja realmente bonita. E a outra rapariga, talvez seja uma… o seu estatuto pareça melhor do que a desta. E você pode ter de sacrificar uma pela outra. Mas se ela não tem o estatuto de uma senhora, de uma mulher, e ela… Não me importa se ela é bonita ou não. Você fazia melhor se olhasse para o carácter dela, ou se ela é bonita ou não é. Agora, porque é apropriado, se um Cristão escolhesse uma esposa, ele devia escolher uma mulher genuína, nascida de novo. Não importa como ela se pareça, é o que ela é, o que a faz. E então novamente isso reflecte o seu próprio carácter pio, e reflecte o que está na sua mente, e como vai ser no futuro (porque a sua família vai ser criada por tal mulher), para os planos futuros para a sua casa.

48	Se ele se casar com uma destas Rickettas modernas, rainhas do sexo, o que pode esperar? Que tipo de lar pode um homem esperar ter, se casar com uma rapariga que não tem moral suficiente para ficar em casa e tomar conta de uma casa, e quer trabalhar fora no escritório de alguém? Que tipo de dona de casa seria ela? Você vai ter baby-sitters, e tudo o resto. Verdadeiro.

49	Agora, eu não tenho muito este gosto moderno de mulheres a trabalhar. Quando vejo estas mulheres com estes uniformes, a percorrer esta cidade em motas, como polícia – é uma vergonha para qualquer cidade que deixe uma mulher fazer isso! Com tantos homens sem trabalho, mostra o pensamento moderno da nossa cidade. Mostra a degradação. Nós não temos que ter as mulheres aí assim. Não faz sentido tê-las aí assim.

50	Quando Deus deu a um homem uma esposa, ele deu-lhe a melhor coisa que lhe podia dar para além da salvação. Mas quando uma vai tentar ocupar o lugar de um homem, então ela é quase a pior coisa que ele pode alcançar. Agora está certo.

51	Agora, podemos ver a aplicação espiritual. Eu sei que é mau. Você acha que é mau, mas é a verdade. Não queremos saber se é muito mau, temos de enfrentar os factos. É isso que a Bíblia ensina.

52	Agora, vemos aqui claramente, o plano espiritual do plano de Deus, para o Seu futuro lar com a Sua futura noiva aparece agora. Se um homem se casa com uma rainha do sexo você vê o que ele espera, para o futuro. Se um homem se casa com uma mulher que não vai ficar em casa, você vê o que ele está à espera no futuro.

53	E eu, uma vez… Isto parece terrível, e eu sinto que devo dizer isto. E eu… normalmente eu sinto que devo dizer a coisa, eu tenho de dizer – e é normalmente a forma de Deus. Eu costumava ir com um criador de gado com quem eu trabalhava, para comprar gado. E eu notei que o velho companheiro olhava sempre nos olhos de uma bezerra, antes de dar a sua oferta. Depois ele virava a cabeça dela, e olhava para trás e para a frente. Eu segui-o, observando-o, e ele olhava para ela de cima a baixo. E se ela parecia bem na composição física, depois ele virava-se e olhava-a nos olhos, e às vezes abanava-lhe a cabeça e ia embora.

54	Eu disse, “Jeff, quero-te perguntar uma coisa.”
Ele disse, “Diz, Bill.”
E eu disse, “Bem, porque olhas sempre nos olhos daquela vaca?” Eu disse, “Ela parece bem, uma boa vaca gorda.”
Ele disse, “Tenho de te dizer, rapaz. Tens muito que aprender.”
E eu percebi, depois de ele me dizer. Disse, “Não me importa como ela é feita. Ela pode ter carne até ao casco. Mas se ela tiver aquele olhar selvagem nos olhos, nunca a compres.”
Eu disse, “Porquê, Jeff?”

55	“Bem,” disse, “primeiro é,” disse, “ela nunca vai ficar quieta.” E ele disse, “A seguir, ela nunca vai ser uma mãe para o seu bezerro.” E disse, “Eles põem-na numa cerca agora, é por isso que ela está gorda. Se a soltares com aquele olhar selvagem, ela ia correr até não poder mais.”
E eu disse, “Sabes, eu acabei por aprender uma coisa. Eu acredito que isso se aplica às mulheres, também.”

56	Essa rebelde, aspecto de Ricketta, selvagem: é melhor ficar longe dela, rapaz. Toda aquela coisa azul, sobre os olhos – eu não queria aquilo. Não acho que se vá tornar numa Cristã. Não me importa quanto a televisão, e o jornal, diga que é bonita. É a coisa de aspecto mais horrível, a visão mais repugnante que eu já vi na minha vida.

57	Quando eu vi isso pela primeira vez, aqui na Cafetaria Clifton uma manhã ao pequeno-almoço, vi algumas dessas jovens a vir…. O Irmão Arganbright tinha acabado de entrar, e eu… e ele teve de ir ao piso de baixo. E eu olhei, e aquela rapariga entrou. E pensei, “Bem, não sei.” Nunca tinha visto antes. Parecia um tipo de, oh, parecia que ela estava com aftas, você sabe – de aspecto engraçado. Não estou a dizer isto para ter piada, estou a dizer para…
 
58	 Vocês sabem, eu já vi lepra. Sou um missionário. Eu já vi todos os tipos de coisas estranhas, você sabe, de como as doenças…. E eu ia até à jovem, e dizer-lhe, “Eu sou um ministro. Eu oro pelos enfermos. Gostava que eu orasse por si?” E eu nunca tinha visto nada assim. E depois entraram mais duas ou três. E eu como que recuei depois, e esperei, e o Irmão Arganbright voltou. Eu disse, “Irmão Arganbright,” (Ele pode estar aqui.) Eu disse, “Que se passa com aquela mulher?”
E ele disse, “É maquilhagem.”
Eu disse, “Bem, meu Deus, meu Deus!” Eu pensei que a deviam ter num sanatório algures, você sabe, para o impedir de se espalhar por todas as mulheres.

59	Mas você sabe, tem de planear, e observar, e orar, enquanto estiver a escolher. Porque nós vemos por isto, a palavra da promessa – ela, a noiva que um homem escolhesse, vai reflectir o seu carácter. Reflecte o que está nele. Agora, consegue imaginar um homem cheio com o Espírito Santo a tomar alguém assim para ser uma esposa? Eu não vejo assim, irmão. Agora talvez eu seja um rabugento. Mas, sabe, não consigo entender isso, veja. Note, porque vai reflectir o que estiver nele. Ela vai ajudá-lo a fazer o seu futuro lar.

60	Agora, então quando nós mudamos novamente por um momento para o lado espiritual. E quando você vê uma igreja que está no mundo, age como o mundo, espera no mundo, a ter alguma coisa com o mundo, olha para os mandamentos de Deus como se Ele nunca os tivesse escrito, então consegue imaginar…. Cristo não vai tomar uma noiva assim. Conseguia imaginar tomar a igreja moderna como noiva? Não meu Senhor! Eu mal conseguia ver isso. Não!

61	Lembre-se, agora um homem e a sua esposa são um. Você ia-se juntar a uma pessoa assim? Se fosse, a minha fé em si iria certamente ficar desapontada.

62	Então, e Deus a juntar-Se a uma coisa assim? Uma normal prostituta denominacional! Acha que Ele ia fazer isso? Tendo aparência de piedade, mas negando a eficácia dela – Ele nunca ia fazer isso. Ela tem de ter o Seu carácter nela. A verdadeira igreja nascida de novo tem de ter o carácter que estava em Cristo, porque o marido e a esposa são um. E se Jesus apenas fazia o que agradava a Deus, mantinha a Sua Palavra, e manifestava a Sua Palavra, a Sua Noiva vai ter de ser do mesmo tipo de carácter. Ela não podia, de maneira nenhuma, ser uma denominação; porque então, não importa como você quisesse dizer “Não,” ela é controlada por uma direcção algures que lhe diz o que fazer, e o que ela não pode fazer – e muitas vezes um milhão de quilómetros da verdadeira Palavra!
  
63	É muito mau alguma vez nos afastarmos do verdadeiro líder que Deus nos deixou, para guiar a igreja. Ele nunca ouviu presbíteros estatais, Ele nunca enviou um bispo, cardeal, padre, papas; Ele enviou o Espírito Santo para a igreja, para guiar a igreja. “Quando ele, o Espírito Santo vier, vai guiar-vos em toda a verdade, revelar-vos estas coisas que eu vos disse, trazê-las à vossa lembrança, e vai-vos mostrar as coisas futuras.” O Espírito Santo devia fazer isso.

64	Agora, a igreja moderna odeia isso. Eles não gostam disso. Assim como é que ela podia ser a noiva de Cristo? As pessoas de hoje a escolherem uma denominação moderna – o que faz, é que apenas reflecte o pobre entendimento deles da Palavra. Eu não quero ferir, mas quero que isto vá fundo o suficiente até que olhe para isso.

65	Eu já fiz muitos casamentos, mas eu sempre… lembra-me de Cristo e a Sua Noiva. Um dos casamentos que eu fiz aqui há algum tempo atrás… Foi uma coisa incrível na minha vida. Foi há muitos anos atrás, quando eu era um jovem ministro.

66	O meu irmão estava a trabalhar na estrada. Não sei se alguém ainda se lembra disso, ou não – alguém da minha idade – e era um projecto que o governo tinha. E o meu irmão trabalhou à volta de quarenta e oito quilómetros. Eles estavam a escavar uns lagos, um projecto para a conservação. E havia um rapaz que trabalhou ali com ele desde Indianápolis, à volta, oh, à volta de cento e sessenta quilómetros acima de Jeffersonville onde eu vivo (ou vivi). E havia…. Ele disse ao meu irmão, um dia, ele disse, “Doc,” ele disse, “eu quero-me casar, se tivesse dinheiro suficiente para pagar ao pregador.” Ele disse, “Eu tenho dinheiro suficiente para obter a minha licença, mas,” disse, “não tenho dinheiro suficiente para pagar ao pregador.”
O Doc disse, “Bem, o meu irmão é um pregador, e pode-te casar.” Ele disse, “Ele nunca leva dinheiro às pessoas por coisas assim.”
Ele disse, “Perguntas-lhe se ele me vai casar?”

67	Bem, nessa noite o meu irmão perguntou-me, e eu disse, “Se ele nunca se casou antes, nenhum deles, e tudo está tudo bem.”
Ele disse, bem, ele ia-lhe perguntar. E eu disse, “Se for assim, diz-lhe para vir.”

68	Assim quando chegou o Sábado e o rapaz veio…. Foi sempre uma grande coisa para mim olhar para isto. Eu…. Uma tarde chuvosa, e um velho carro Chevrolet, com os faróis presos com arame, veio até à frente. Foi apenas pouco depois de eu perder a minha esposa, e eu estava “a viver” em dois quartos diferentes. E o Doc estava lá comigo, à espera deles. E o rapaz saiu do carro, e ele certamente não se parecia com um noivo para mim, ou para ninguém, eu acho. No entanto, eu podia comprar um bom par de sapatos por um dólar e meio; e ele tinha um par que estava gasto, e as calças dele estavam mesmo largas. E ele tinha um destes velhos casacos de pele de toupeira. Eu não… acho que algumas das pessoas mais velhas lembram-se disso. Parecia que tinha estado numa máquina de lavar sem ser lavado, e estava remendado e amarrado assim, pelo canto.

69	E saiu uma senhora do lado com um pequeno, oh, um desses vestidos quadriculados, não sei. Cometi um erro ao dar o nome a esse tipo de materiais uma vez. “Xadrez,” creio que se chama assim. E assim, era um…. (Disse mal outra vez. Estou sempre a dizer mal.) Assim, e eu disse um…. Ela saiu do carro, e eles subiram os degraus. E quando eles entraram, a pobre coitada, ela… eu acho que ela, quase tudo o que ela tinha vestido era uma saia. Ela não tinha sapatos, quase, calçados. Ela tinha vindo à boleia desde Indianápolis, aquele cabelo solto atrás, em longas tranças pelas suas costas – parecia muito nova. 
E eu disse-lhe, “Você tem idade para se casar?”
Ela disse, “Sim, senhor.” E ela disse, “Eu tenho a minha permissão escrita do meu pai e da minha mãe.” Ela disse, “Tive de mostrar ao tribunal aqui, para obter a minha licença.”
Eu disse, “Tudo bem.” Eu disse, “Eu gostava de falar um pouco consigo antes de fazermos o casamento.”
Eles sentaram-se. O rapaz continuou a olhar à volta da sala. Ele precisava muito de um corte de cabelo. E ele continuou a olhar à volta da sala. Não me estava a ouvir. E eu disse, “Filho, quero que ouça o que estou a dizer.”
Disse, “Sim, senhor.”
E eu disse, “Você ama esta rapariga?”
E ele disse, “Sim, senhor, eu amo.”
Eu disse, “Você o ama?”
“Sim, senhor, eu amo.”
Eu disse, “Agora, você tem um lugar para a levar depois de se casar?”
Disse, “Sim, senhor.”
E eu disse, “Tudo bem.” Agora eu disse, “Quero perguntar-lhe uma coisa. Eu sei que está a trabalhar aqui nesta obra na estrada.”
E ele disse, “Sim, senhor.”
Isso é à volta de doze dólares por semana. E eu disse, “Acha que consegue sustentá-la?”
Ele disse, “Vou fazer tudo o que posso.”
E eu disse, “Bem, está tudo bem.” E eu disse, “Agora, e se ele ficar sem… e se ele perder o seu emprego, irmã? O que vai fazer? Vai correr para casa da mamã e do papá?”
Ela disse, “Não, senhor. Vou ficar com ele.”
E eu disse, “E se, senhor, se você tiver três ou quatro filhos e nada para lhes dar de comer e não tiver trabalho? O que vai fazer, mandá-la embora?”
Ele disse, “Não, senhor. Vou continuar a lutar. Vamos arranjar uma forma.”

70	Eu senti-me pequeno, e vi que ele realmente a amava, e eles se amavam. Eu casei-os.
E então perguntei-me para onde ele a ia levar. Alguns dias depois perguntei ao meu irmão, “Doc, onde é?”

71	Disse, “Vai até New Albany” (uma pequena cidade abaixo de nós). E lá no rio, onde eu tinha algum estanho colocado, onde eu ia todos os dias, quando trabalhava nas linhas eléctricas…. Assim quando o resto dos rapazes – eles sentavam-se todos ali à volta e contavam piadas, e coisas – eu entrava no camião e ia até ao rio e orava durante isso, e lia a minha Bíblia debaixo de uma grande folha de estanho, onde costumava estar uma grade.

72	Havia alguns vagões ali colocados. E este companheiro tinha ido ali e tomou um dos vagões, e serrou-lhe uma porta, e tinha pegado em jornal e em pins…. Quantos é que sabem o que é um pin? Não há ninguém de Kentucky aqui, então. É, toma um bocado de cartão, e põe um pionés nisso, ou um pequeno prego, e depois aperta ali. Isso é um pin. Assim tinham colocado isso por toda a parte. E ele tinha ido ali às grades, e pegou nalgumas coisas e fez um degrau. Eles vieram, e então pegaram nalgumas caixas velhas e tinham uma mesa. E eu pensei, “Um dia eu vou lá ver como estão.”

73	Cerca de seis meses antes disso, eu tinha casado a filha de E.V. Knight com o filho de E.T. Slider. E E.V. Knight é um dos homens mais ricos que há ali no Rio Ohio. E ele tem uma grande fábrica por ali, a fazer estas casas pré-fabricadas, e assim por diante. E Slider, o Sr. E.T. Slider tem uma companhia de areia e cascalho. Filhos de milionários, e eu tinha-os casado.

74	E eu fui a um lugar, pratiquei por cerca de duas semanas. E a voltar para uma cabine, e a ajoelhar numa almofada, e toda a pompa – e tudo pelo que eu quase já tinha passado – tive de passar por isso para fazer o casamento daquele casal. E quando eles vieram, ora, eles estavam…. Este outro casal apenas ficou ali, numa velha sala onde nós tínhamos um pequeno sofá e uma cama de armar. Mas ambos se casaram pela mesma cerimónia.

75	E então um dia eu achei que devia visitar este casal rico. Eles não tinham de trabalhar; os pais deles eram milionários. Eles tinham-lhes construído uma bela casa. Francamente, este E.V. Knight, lá na colina, os seus puxadores das portas são de catorze quilates no seu grande palácio. Assim, consegue imaginar em que tipo de casa eles viviam. Eles não tinham de trabalhar. Eles tinham um belo Cadillac que lhes davam todos os anos, e eram apenas crianças, e tinham tudo o que quisessem.

76	Eu fui um dia… Agora, como eu os conheci, um amigo deles era um bom amigo meu, e nós criamos uma relação de amizade. E foi assim que eu os conheci, quando eles quiseram que eu os casasse. 

77	Assim eu fui visitá-los, e saí do meu velho Ford cá fora, e subi os degraus. E cheguei demasiado perto, e ouvi-os. E eles estavam mesmo a discutir. Tinham ciúmes um do outro. Tinham ido a uma dança. Ela era uma rapariga muito bonita, e era uma destas rainhas de beleza. Ela recebeu muitos prémios ali à volta, e ganhou alguns carros e coisas por ser uma rainha de beleza.

78	E eu olhei para eles. E um estava sentado num canto, e o outro, a discutir acerca de algum rapaz com quem ela tinha dançado, ou alguma rapariga, ou algo. Quando eu cheguei, eles saltaram muito rápido e agarraram-se, de mãos – com as mãos dadas – e vieram a caminhar até à porta. Disseram, “Ora, olá, Irmão Branham. Como está?”
Eu disse, “Tudo bem. Como estão vocês?”
E “Oh,” disse ele, “estamos felizes. Não estamos, Querida?”
E ela disse, “Sim, querido.”

79	Agora veja, você está a usar algo que não é real. Agora você não se consegue aquecer por um fogo pintado, como algumas destas igrejas a tentar representar o Pentecostes por algo que aconteceu há mil anos, ou há dois mil anos. Você não se consegue aquecer por um fogo pintado. O Pentecostes é tão verdadeiro hoje como era lá, veja. O fogo ainda cai. Não é um fogo pintado; é um fogo verdadeiro. Assim, aí estavam. Veja, eu não gostava de viver assim.

80	Bem, eu pensei, “Sabe, lá no penhasco ali e lá no rio, é onde está este outro casal está.” Eu pensei num Sábado à tarde em ir lá e ver como estavam. Assim eu estava sujo na cara, e com um macacão sujo, e as minhas ferramentas. Pensei em me chegar à beira deles. E cheguei-me, como se estivesse a ver isoladores partidos pelos relâmpagos, ou assim, enquanto avançava pelo lado do fio do telefone, o cabo eléctrico, pelo rio. E o velho Chevrolet estava lá colocado desde há um ano atrás, depois de os ter casado. E havia… A porta estava aberta, e eu conseguia ouvi-los a falar.

81	Assim, isto soa a hipócrita, mas eu aproximei-me o suficiente até que os conseguia ouvir, entender o que estavam a dizer. Fiquei ali, e apenas queria saber por mim mesmo. Queria descobrir, e ter a certeza de que sabia do que estava a falar. É dessa forma que faço com a Palavra de Deus. É a verdade, ou não é a verdade? Ele vai cumprir a Sua Palavra, ou não vai cumprir a Sua Palavra? Se Ele não cumpre a Sua Palavra, então não é Deus, veja. Se Ele cumpre a Sua Palavra, Ele é Deus, veja.

82	E assim, queria ver como estavam, e cheguei pelo lado facilmente. E ouvi-o a dizer, “Bem, Querida, eu queria mesmo comprar aquilo para ti.”
Ela disse, “Agora olha, querido,” disse ela, “Este vestido está bem.” Ela disse, “Ora, este está bem.” Disse “Eu agradeço isso, mas vê…”
Eu cheguei-me para que conseguisse ver pela abertura, onde a porta estava aberta, no habitáculo. E ali estava ele, sentado ali e ela no seu colo, o seu braço à volta dela, e o braço dela à volta dele. E ele tinha um destes chapéus à militar, e tinha feito um pequeno buraco e amassou-o no topo, e pôs o seu cheque ali. Estava a colocar em cima da mesa. Ele disse tanto para compras, tanto para o seguro, e tanto para o carro. E não conseguiam chegar a entendimento. Vim a descobrir, que ele viu um vestido, lá numa montra – já o tinha visto há algumas semanas – que custava um dólar e qualquer coisa. Ele queria comprá-lo. Disse, “Bem, Querida, ficavas tão bem nele.”
E ela disse, “Mas, Querido, eu tenho um vestido. Não preciso disso,” veja.

83	E aquela pequena rainha… E eu recuei e olhei. Conseguia ver o campanário no telhado da outra casa. E eu estava ali, e olhei por alguns minutos. Pensei, “Quem é o homem rico?” Pensei, se… “Bill Branham, se quisesses escolher, para onde ias?”

84	Para mim, não escolhia aquela coisa bonita no topo da colina, mas escolhia este carácter aqui, como uma verdadeira dona de casa: alguém que me amasse, e ficasse comigo; alguém que tentasse fazer um lar sem o sacrificar por tudo, por ornamentos; alguém que estivesse consigo, parte de si. Isso sempre tem estado comigo – de como isso aconteceu. Um escolheu uma bela rapariga; o outro escolheu carácter. Agora essa é a única forma em que você pode escolher. Primeiro procure carácter, e depois se a ama, bom.

85	Note, o primeiro Adão de Deus não teve escolha para sua esposa. Não teve escolha. Deus fez-lhe uma, e ele não teve de a escolher. Assim descobrimos que ela o desviou da Palavra de Deus. Ele não orou sobre o assunto. Ele não é como você e eu; não teve de fazer uma escolha.

86	E novamente, ao fazer isso, ela desviou-o da sua posição correcta sendo um filho de Deus. E ela fez isso ao lhe mostrar uma forma de vida mais moderna, algo que eles realmente não deviam ter feito. Mas o carácter dela mostrou que ela estava errada. Os seus motivos e objectivos estavam simplesmente errados. E convenceu-o pelo raciocínio dela de que a nova luz moderna que tinha encontrado, que era contrária à Palavra de Deus, era uma melhor forma de vida.

87	E quantas mulheres hoje e vice-versa, homens, que conseguem afastar uma boa mulher de Deus, ou afastar um bom homem de Deus, ao tentar dizer-lhe que esta religião, vocês rapazes Pentecostais…. “Aquela religião,” dizem, “oh, isso está ultrapassado. Isso é antiquado.” Não creia nisso. É melhor orar bastante antes de se casar com essa rapariga, não me importa como ela é bonita! A mesma coisa com um homem!

88	Ela persuadiu-o a afastar-se da vontade de Deus, e fez com que ele fizesse algo que não devia ter feito, e por isso provocou a morte a toda a raça humana. É por isso que a Bíblia a proíbe de ensinar, ou de pregar, ou de manejar a Palavra de Deus de qualquer forma.

89	Eu sei, irmã, muitas de vocês dizem “O Senhor chamou-me a pregar.” Não vou discutir consigo, mas vou-lhe dizer que a Palavra diz que você não deve fazer isso. “Ela não ensinará ou usurpará qualquer autoridade, mas esteja em silêncio.”
“Bem,” você diz, “O Senhor disse-me para fazer isso.”

90	Não duvido disso um pouco. Ouviu a minha mensagem na outra noite acerca de Balaão? Balaão recebeu a primeira decisão directa de Deus, “Não faças isso.” Mas ele continuou a brincar com aquilo até que finalmente Deus lhe disse para o fazer. Deus podia permitir-lhe pregar. Não digo que não. Mas não está de acordo com a Sua Palavra original e o Seu plano. Porque ela deve “estar debaixo da obediência,” como também diz a lei. Verdade. Por isso ela não deve fazer isso.

91	Agora, note novamente, como a noiva natural tipifica a espiritual. A Palavra diz que ela foi feita para o homem, e não o homem feito para ela. Agora vou dizer porquê nalguns minutos, sobre a noiva de Cristo. Mas estou a tentar mostrar-lhe o contexto disso.

92	A mulher foi feita para o homem, e não o homem para a mulher. Essa é a razão pela qual debaixo das leis antigas a poligamia era legal. Olhe para David, ali com quinhentas esposas. E a Bíblia disse que ele era um homem segundo o próprio coração de Deus, com quinhentas esposas, e Salomão com mil. Mas nenhuma daquelas esposas podia ter outro marido.

93	Obtenha a minha fita sobre Casamento e Divórcio. Isso, lá no topo da montanha em Tucson, aqui há não muito tempo, eu fui lá para orar sobre isso. Eles encerraram a escola para observar aquela coluna de fogo a circular na montanha, e a entrar num redemoinho, para trás e para a frente, para cima e para baixo. As pessoas aqui sabem disso – ali, e viram. E isso… quando Ele me disse a verdade destas questões de casamento e divórcio…. Se houver um lado a ir nesta direcção, e um lado a ir naquela direcção, tem de haver uma verdade algures. E após esses sete selos, Ele mostrou qual era a verdade sobre isso.

94	Note, agora. Ela só podia ter um marido, porque a mulher foi feita para o homem e não o homem para a mulher. Todas essas quinhentas mulheres eram apenas a esposa de David. Era um tipo. Quando Cristo se sentar no trono no milénio, a Sua noiva será, não uma pessoa, mas será dezenas de milhares – a noiva, todos em um. E David teve muitas esposas individualmente, mas apenas todas elas juntas eram a sua esposa. Tal como todo o corpo de crentes é a noiva de Cristo, porque é ela, a mulher. Ele era o homem.

95	Agora, nós fomos feitos para Cristo; Cristo não foi feito para nós. É o que nós tentamos fazer hoje nos nossos livros de textos, é tentar fazer com que a Palavra, que é Cristo, se adapte a nós; em vez de nos tentarmos adequar à Palavra. Essa é a diferença.

96	Quando um homem escolhe uma certa rapariga de uma família, ele não deve estar baseado na beleza – porque a beleza é enganadora, e a beleza (moderna, a beleza mundana) é do diabo! “Oh,” ouço alguém dizer aí, “tenha cuidado aqui, pregador.” Eu digo que estas coisas nesta terra, que são chamadas bonitas, são absolutamente do diabo! Vou-lhe provar. Então à luz desta afirmação, vamos examinar a santa Palavra de Deus para ver se está certo ou não. E algumas de vocês querem ser belas, vejam de onde vem.

97	No princípio vemos que Satanás era tão belo, que até enganou os anjos. E ele era o anjo mais belo de todos eles. Mostra que se aplica ao diabo. Provérbios disse, Salomão disse, “A beleza é vã.” Está certo. O pecado é belo. Certamente que é, é atractivo.
 
98	Quero pedir-lhe, e dizer-lhe algo aqui, e quero que note nalguns minutos. De todas as espécies no mundo – aves, animais – vemos que na vida animal (todos menos o humano), é o macho que é belo, e não a fêmea. Porquê? Olhe para o veado – o belo veado com as suas presas, e a pequena cerva. Olhe para a galinha – a pequena galinha às manchas, e o galo grande e belo, com penas.

99	Não há nada, nenhuma fêmea para além da mulher, que possa ser imoral. Você chama a um cão “cadela,” você chama a um porco “porca,” mas moralmente têm mais moral que metade das estrelas de cinema que há aqui. Não conseguem deixar de ser morais.

100	E a mulher foi a que mudou para a perversão. Certo. Vê onde a beleza a leva? Agora é por isso que hoje vemos que as mulheres são cada vez mais bonitas. Veja Pearl Bryan. Já alguma vez viu a fotografia dela, que se julgava uma grande beldade Americana? Não há uma criança na escola em qualquer escola que não a tivesse suplantado.

101	Sabia que deve ser dessa forma? Sabia que a Bíblia fala que é dessa forma que vai ser? Sabe que a queda veio pelas mulheres no princípio, e a queda… no fim vai terminar da mesma forma? As mulheres a chegar à autoridade, e a governar sobre os homens e assim por diante? Sabia que a escritura diz isso?

102	Sabe que no dia em que ela veste roupas de homem, e corta o seu cabelo – todas essas coisas são contrárias à Palavra de Deus? Sabe que ela representa a igreja? Observe o que as mulheres estão a fazer, e vai ver o que a igreja está a fazer. Está certo.

103	Agora, agora isso é verdade da mesma forma que a Palavra de Deus é verdade. Nenhuma outra fêmea é feita de forma a se poder abanar como uma mulher consegue. E contudo, através disso, sendo feita uma… Ela não estava na criação original. Todas as outras fêmeas estavam na criação original – pássaro, macho e fêmea; animal, macho e fêmea. Mas na vida humana, Deus apenas criou o homem, e Ele tirou dele. E uma mulher é um subproduto de um homem – porque Deus não instituiu tal coisa. Examine a escritura. Está correcto. Deus… Não, senhor! Na Sua criação original ela foi colocada fora. 

104	Mas se ela se puder comportar correctamente, qual é a sua maior recompensa do que o homem. Ela é colocada num campo de testes. Por ela veio a morte. Ela é culpada por toda a morte. Mas então, Deus deu a volta e usou uma para trazer vida novamente. Trouxe o Seu Filho pela mulher, uma obediente. Mas uma má é o pior que há. Não há nada que consiga ser tão baixo. 

105	Caim, o filho de Satanás, pensava que Deus aceitava a beleza. Pensa hoje. Caim era o filho de Satanás. “Bem, agora,” você diz. Não vamos entrar em detalhes sobre isso, mas deixe-me esclarecer isso. A Bíblia disse que ele era do maligno. Assim isso esclarece. Tudo bem.

106	Agora, ele era o filho de Satanás, e pensava que ao apresentar um altar, e ao fazê-lo muito bonito para adoração, que era o que Deus iria respeitar. Eles pensam a mesma coisa hoje. Claro. Nós construímos um grande edifício, vamos ter grandes denominações, vamos construir o maior edifício, e as pessoas mais bem vestidas, os clérigos mais cultos. Por vezes Deus está a dez milhões de quilómetros daí. Está certo. Contudo, é a igreja.

107	Assim se Deus apenas respeita a adoração, sinceridade, sacrifício, Caim era tão justo como Abel. Mas foi por revelação que ele entendeu que não foram maçãs que os seus pais comeram.

108	Vou dizer uma coisa aqui que não parece bem a um ministro, mas vou dizer de qualquer forma. Eu ouço estes a dizer coisas, por isso eu… a contar piadinhas. Agora, não é isso que quero dizer. No entanto digo isto: se comer maçãs fizesse com que as mulheres percebessem que estavam nuas, é melhor distribuirmos maçãs novamente. Perdoe-me por isso. Mas para que mudasse… vocês ficaram cansados aqui, e a falar das mulheres, e assim por diante – quero relaxá-los por um minuto, para o que está para vir a seguir.

109	Agora, note. Não foram maçãs. Sabemos isso. A igreja tornou-se nestes dias, com o que alcançou como tudo o que o homem alcança, está a tornar-se científica. Estão a tentar fazer uma igreja científica, com a atracção de imagens, e grandes torres.

110	É muito mau que os Pentecostais entrem nesse caminho. Ficava melhor fora disso com um tamborim numa esquina, e o Espírito de Deus à sua volta. Mas você está a tentar comparar-se com os outros porque estão denominados. É o que fez isso, veja.

111	As igrejas estão a tentar ficar científicas. E lembre-se, enquanto o homem alcança o progresso com a ciência, está-se a matar a ele mesmo todos os dias. Quando inventou pólvora, veja o que fez. Quando inventou o automóvel, mata mais do que a pólvora. Agora tem uma bomba de hidrogénio. Pergunto-me o que vai fazer com isso? Certo.

112	E assim é a igreja. Enquanto tenta alcançar isso pela ciência, por esquemas feitos pelo homem, está a afastá-lo de Deus, e a levá-lo mais até à morte do que no princípio. Está certo. Não escolha a sua igreja da mesma forma que escolheu a sua esposa, veja. O que a ciência fez por ela foi uma maravilha, mas é melhor afastar-se da sua igreja por isso. Ele fez pinturas, pós, e todas estas outras coisas. Escolha o carácter da Sua Palavra.

113	Agora, vamos comparar a noiva natural de hoje, com a assim chamada igreja noiva de hoje. Compare uma mulher que se vai casar hoje. Agora olhe para o que a ciência fez por ela. Ela vem com o seu cabelo cortado – com um destes penteados à Jacqueline Kennedy, veja, ou algo assim.

114	E sabe o que a Bíblia diz? A Bíblia na verdade dá a um homem, se ele quiser, o direito de a repudiar em divórcio se ela fizer isso. Ela é uma mulher desonrada que corta o cabelo. A Bíblia disse assim. Está certo.

115	Não sabia isso, hã? Oh, sim. Eu preguei muito na Califórnia para que não saibam isso. Está certo. Que ganho eu com isso? Fazem-no de qualquer forma. Você não consegue pegar no porco e mudar o seu… fazer dele um cordeiro. Note, vai odiar-me depois disto, mas vai saber a verdade.

116	Vamos comparar. Aqui vem ela com muitas pinturas, algo que ela não – um noiva moderna. Lave a cara dela, e vai fugir dela, talvez. Assusta-o se tirar todas as coisas dela.

117	E assim é a igreja, com a grande fachada pintada, de maquilhagem completamente teológica. Ambas têm uma bela face falsa; beleza feita pelo homem, e não beleza feita por Deus. Não há muito carácter em nenhuma delas. Note, tal como Satanás – o suficiente para enganar.

118	Compare com a noiva moderna agora, com ela. Veste calções, usa maquilhagem, corta o cabelo, veste roupas que parecem homens, e ouvem um pastor que lhe disse que estava tudo bem. Ele é um enganador. Vai sofrer por isso nas regiões além. Está certo. Ao fazer isso para enganar, para ser algo que ela não é, é dessa forma que a igreja faz. Obtém grandes Doutoramentos em Divindade, Doutoramentos, Doutoramentos em Lei – para que possa dizer, “O nosso pastor é isto, aquilo, e aqueloutro.” Talvez nem saiba mais de Deus do que um Hotentote ~3[nativo da África do Sul – Trad.]~ acerca de noites Egípcias. Está certo. Alguma experiência teológica de seminário ali, não sabe nada acerca de Deus.

119	A igreja moderna, e a sua pintura teológica, têm as suas mulheres com toda a sua glória rapada, pelos seus… algum pastor Rickyetta que tenham. Como uma Jezabel se já existiu uma. Cabelo cortado, calções, pintura, e tudo arranjado num gosto teológico, é dessa forma que está a igreja. Está certo. Mas o carácter espiritual dela está longe de ser a dona de casa que Jesus vem receber.
 
120	Se algum Cristão se casasse com uma mulher assim, mostra que ele se desviou da graça. O seu gosto por Deus, e o seu gosto por um lar – o que deve ser um lar – está longe… quando ele escolhesse uma mulher assim. Não, senhor! Ela certamente que não ia encaixar no gosto de um Cristão. O seu carácter espiritual é do mais baixo, morta na beleza denominacional e na concupiscência do mundo.

121	É exactamente onde a igreja está hoje. Vendeu o seu carácter dado pela Palavra a Satanás em troca de uma religião científica feita pelo homem; quando ela tinha o direito enquanto igreja de Deus de permanecer com a Palavra de Deus, e ter o Espírito Santo a trabalhar entre… a unir o corpo com a Palavra e o amor de Deus. Em vez disso, ela vendeu a sua primogenitura, como Esaú, e tomou uma denominação que a deixasse fazer tudo o que ela quisesse. Está certo. Só para ser popular, como a sua mãe fez em Nicéia, Roma. A Palavra de Deus! Oh, como entrou no nosso domínio Pentecostal. É muito mau, mas entrou.

122	Note só um minuto. Uma freira numa igreja Católica – essa mulher, para se tornar uma freira e receber aquele último véu, ela está completamente vendida àquela igreja. Ela é alma, corpo, e espírito, propriedade daquela igreja. Não tem mente própria. Não pode ter, quando recebe aquele último véu. Não tem mente própria, não tem vontade própria. Vê aqui que Satanás os faz, os seus falsos, como a verdade? A verdadeira igreja de Cristo (a noiva) está tão vendida a Ele e à Sua Palavra prometida, que a própria mente que está em Cristo está em si. Que diferença!

123	E vemos hoje, que a igreja moderna, a moderna igreja do mundo, a moderna igreja do mundo e também que a igreja espiritual, estão ambas grávidas para dar à luz filhos. Uma delas, um nascimento denominacional, vai ser produzido um destes dias no Concílio Mundial de Igrejas, que vai produzir ao mundo o anticristo, através de uma denominação. Isso é exactamente a verdade. Eu posso não estar vivo para o ver. Creio que vou estar. Mas vocês jovens, lembrem-se que ouviram um ministro a dizer isso: que isso vai finalmente terminar, que isso é a marca da besta, quando ela forma esse Concílio Mundial de Igrejas. E vai dar à luz o seu filho – o anticristo.

124	A outra grávida pela Palavra de Deus e vai gerar o corpo, o corpo completo de Jesus Cristo – que é a noiva. O corpo de Cristo ainda não está completo. Quantos sabem disso? Um homem e uma mulher são um. E Cristo é um corpo, a Palavra – a noiva terá de ser o resto desse corpo. E os dois juntos fazem um corpo novamente, como foi com Adão no princípio.

125	Um homem e a sua esposa são um. Agora, ela – a verdadeira noiva – tão vendida a Ele que não tem mente por si própria. A Sua mente, claro, é a Sua vontade, e a Sua vontade é a Sua Palavra.

126	Agora, olhe para a assim chamada noiva escolhida pelo homem, e compare o espiritual com o natural de hoje. Uma moderna Jezabel enfeitiçada pelo seu Acabe, as belezas da cosmética e tudo. Olhe para a igreja: da mesma forma, mas uma prostituta para a Palavra do Deus vivo. Grandes denominações, grandes edifícios, grande riqueza, grandes salários – tudo vendido. Homens no púlpito, a defender que está tudo bem, e deixam-nos continuar com isso. Apenas engano, é tudo.

127	Verdadeiramente uma era da igreja de Laodicéia cega, exactamente o que a Bíblia disse. Disse, “Estou rica, assentada como uma rainha. De nada tenho falta;” e não sabes que és pobre, miserável, cega, desgraçada e nua, e não o sabes. Se isso não é o “Assim diz o Senhor” de Apocalipse 3, então nunca li. É o que ela é, e não o sabe.

128	Pense nisso! Se dissesse a um homem ou mulher na rua que estivessem completamente nus, e lhes dissessem que eles estavam nus e eles dissessem “Meta-se na sua vida,” ora, há uma deficiência mental ali algures. Há algo que correu mal na mente deles. E quando você consegue ler a Palavra de Deus, como essas pessoas deviam fazer – e o baptismo do Espírito Santo que temos hoje – e as pessoas… ora, olham para si como se você fosse louco.

129	Você diz-lhes que têm de nascer de novo, têm de crer na Bíblia – eles dizem, “Isso era uma fábula Judaica há anos atrás. A nossa igreja tem o caminho.” Desgraçada, miserável, cega, nua, e nem sequer sabe. Que…. E a Bíblia disse que essa é a condição a que eles iam chegar.

130	Como é que um verdadeiro profeta não conseguia ver isso? Não sei. A entrar em todas as nossas igrejas por toda a parte, olhe para isso – apenas numa tendência moderna. A velha prostituta e as filhas de Apocalipse 17 a dar às pessoas pobres, cegas, miseráveis a sua doutrina de teologia, contrária à Palavra de Deus. E encontraram nela as almas dos escravos, e homens e mulheres por toda a parte.

131	Em vez de atrair as pessoas… Cristo vindica a Sua Palavra, que atrai as pessoas. Ele não atrai as pessoas das igrejas que são atraídas por grandes denominações, e grandes obras, e grandes confusões, e coisas vãs. Mas a Palavra de Deus atrai a noiva de Cristo.

132	Note agora, é interessante notar como a igreja tenta chamar a atenção das pessoas por belas túnicas, e coros bem vestidos, e mulheres de cabelo cortado, e faces pintadas. E acham que conseguem cantar como um anjo, mentir como um demónio, correr toda a noite para dançar como… e não pensam nisso. E é isso que acham que está tudo bem. É bonito. Mas veja, isso é falso – não é a Palavra de Deus – enquanto a verdadeira noiva chama a atenção de Deus ao manter a Sua Palavra.

133	Agora note. Agora vamos notar Cristo. Você diz, “Bem, agora espere um minuto. E acerca desta beleza que você está a falar?” A Bíblia disse, em Isaías 53:2, que quando Jesus viesse, não haveria beleza Nele para que O desejássemos. Está certo? Não havia beleza. Se Ele viesse na beleza mundana, como Satanás vem hoje, as pessoas teriam corrido à Sua volta, e aceitado, da forma que fazem com a igreja hoje. Teriam crido Nele, e recebido – como fazem com Satanás hoje. Certamente, que fariam.

134	Mas Ele não veio nesse tipo de beleza. Mas Ele sempre vem na beleza do carácter. Cristo não era um homem belo, grande, forte, corpulento. Deus não escolhe esse tipo.

135	Eu lembro-me que uma vez um profeta foi escolher um rei… para eleger um rei dos filhos de Jessé, para tomar o lugar de outro rei, Saul. E assim Jessé trouxe-o e – ele era um rapaz grande, bom – e disse, “A coroa vai ficar bem na cabeça dele.”

136	E o profeta foi derramar azeite sobre ele, e disse, “Deus o recusou.” E recusou a cada um deles, até que chegou a um pequeno companheiro de ombros descaídos, de aspecto ruivo. E ele derramou o azeite sobre ele, e disse, “Deus o escolheu.” Veja, nós escolhemos pela vista; Deus escolhe pelo carácter.

137	Carácter – nunca houve um carácter como Jesus Cristo. Vive Nele, manifesta-se Nele. Nós verdadeiramente vemos isso. Não é a Sua beleza mundana que atrai a Sua noiva; é o Seu carácter, o carácter da igreja que Jesus procura. Não se são grandes edifícios, se são grandes denominações, se são muitos membros. Ele prometeu encontrar-se onde quer que dois ou três se reunissem. Verdade. É onde o verdadeiro crente coloca as suas esperanças: é nessa Palavra de Deus a ser vindicada em verdade. O que é isso? Escolha pela Sua Palavra, não um grupo amante do mundo.

138	Eles odeiam isso. Não admira que ela esteja divorciada Dele, porque ela perdeu a Sua revelação, e não a tem. Ele não se importa com ela… a forma como ela age, e actua, e as coisas mundanas que ela tem. Ele está a olhar para o carácter dela, o carácter de Cristo.

139	Agora, só um momento agora. É isso. Ele escolhe uma noiva para reflectir o Seu carácter, em que as igrejas modernas de hoje sem dúvida não entendem o Seu programa aqui, um milhão de quilómetros; porque negam que isto seja a verdade. Por isso como podia ser?

140	Agora Ele está à espera desse dia em que essa noiva se forma (Hebreus 13:8) exactamente como foi, como Ele foi. Tem de ser a Sua mesma carne, os mesmos ossos, o mesmo Espírito, tudo o mesmo – exactamente construído – e os dois tornam-se um. Até que a igreja se torne nisso, eles não são um. O carácter Dele, a Palavra desta era, deve ser moldada. Ela deve ser moldada como Ele.

141	Agora, ao encerrar, quero dizer a razão porque disse estas coisas, e vou encerrar: na outra noite por volta das três horas da manhã, fui acordado. Agora peço a cada um que respondam a isto. Já alguma vez vos disse alguma coisa no nome do Senhor, a não ser que fosse correcto? Sempre foi correcto. Assim ajudem-me, Deus sabe que é verdade. Não há ninguém no mundo, das milhares de coisas que foram ditas, que Ele alguma vez tenha deixado passar uma palavra.

142	Sempre aconteceu perfeitamente, até quando eu fui a Phoenix no outro dia (ou à volta de um ano atrás), e vos disse que… acerca dessa mensagem sobre “Que Horas São, Senhores.” E vos disse que sete anjos se encontrariam ali… e seria a abertura destes sete selos e o que…. E ali a revista “Life” pôs um artigo sobre isso, esta grande chama a subir no ar, 48 quilómetros de altura, 43 quilómetros de comprimento. E eles disseram que não sabiam o que era, ainda não sabem.

143	E homens sentados aqui neste edifício esta noite, estavam lá comigo, quando aconteceu, exactamente da forma que disse. Ele disse-me as coisas que vão acontecer, e aconteceram exactamente – como cada um desses selos abertos, e disse-me os mistérios que tinham sido escondidos pelas eras dos reformadores, e assim por diante. Perfeitamente.

144	Como eu estava de pé no topo da colina – homens, três ou quatro aqui mesmo, presentes agora, sim, mais que isso. Subindo a colina, o Espírito Santo disse, “Apanha essa pedra.” Estávamos a caçar. Ele disse, “Lança-a no ar, e diz «Assim diz o Senhor.»”

145	Eu fiz. A partir dali veio um pequeno redemoinho de vento, e eu disse, “Dentro de vinte e quatro horas vocês vão ver a mão de Deus.” Homens sentados aqui mesmo presentes, agora.

146	No dia seguinte, por volta das dez horas de pé ali, eu disse, “Preparem-se, entrem no carro ali” (um veterano). Eu disse, “Algo está prestes a acontecer.” Estava céu limpo. Num grande Canyon, veio um redemoinho de fogo do céu, a gritar o mais que podia – atingiu as paredes assim. Eu estava de pé debaixo disso. Eu tirei o meu chapéu, segurei a cabeça, e veio à volta de um metro ou um metro e vinte acima de mim, e arrancou um bocado à volta daquela parede, assim. E estourou, e voltou para o ar, e girou novamente, e desceu três vezes. Até arrancou o topo dos arbustos num raio de cento e oitenta metros. Ouvem aqueles homens a dizer, “Amém”? Eles estavam lá quando aconteceu, veja.

147	E fez três estrondos. Quando saíram dos carros, e tudo, e voltaram, disseram, “Se aquilo o atingisse, não haveria nada chamuscado.”
Eu disse, “Não foi…. Foi Ele. Ele estava a falar comigo. Deus fala por um redemoinho, veja.

148	E ali estava aquela mesma coluna de fogo que vocês vêem nas imagens, estava ali. E quando subiu, eles disseram “O que é isto?”

149	Eu disse, “O julgamento está a atingir a Costa Oeste.” No segundo dia depois disso, o Alasca quase se afundou. Veja, atingiu ali uma vez, o primeiro estrondo, onde o…

150	Você tem de fazer alguma coisa para o simbolizar. Como, um homem colocou algum sal num jarro, e lançou-o na água e disse, “Assim diz o Senhor, ‘Haja água doce.’” E outra, Jesus pegou em água e colocou-a num cântaro, e fez dela vinho. Você tem de ter algo para o simbolizar.

151	E foi aquilo, que subiu no ar e desceu, que começou aquele pequeno redemoinho. Dentro de vinte e quatro horas tinha agitado aquela montanha até que tinha cortado uma faixa à volta dela. O Sr. Reverendo Blair, sentado aqui a olhar para mim agora, estava lá, e apanhou alguns dos bocados e assim por diante. Aqui está Terry Sothmann e esses aqui, e Billy Paul, e o Irmão… muitos outros sentados aqui, que estavam lá a ver isso a acontecer. Quando aquilo o arrancou – não é ficção, é a verdade.

152	Isso não foi lá nos dias da Bíblia, é agora, veja. Esse mesmo Deus que sempre me mostrou estas coisas, e aconteceram exactamente, nunca falharam uma vez. Agora estou a exaltá-Lo.

153	Há algumas semanas atrás estava numa visão, e estava de pé num lugar alto. E estava para ver a antevisão da igreja. E notei, vindo da minha…. Eu estava de pé deste lado, virado para oeste, e vindo deste lado estava um belo grupo de mulheres – realmente bem vestidas, cabelo comprido pelas costas, mangas, saias até baixo muito bem, e elas estavam todas numa marcha a cantar, como “Em frente, Soldados Cristãos, a marchar para a guerra, com a cruz de Jesus na frente.”

154	E enquanto passavam, eu estava ali. E havia algo ali… algum Espírito, Deus. E ele disse, “Aí está a noiva.” E eu olhei, e o meu coração estava feliz. E ela foi por este lado, e passou à minha volta por trás de mim.

155	Passado um pouco, quando voltou deste lado, dizia, “Agora, a igreja moderna vai chegar à antevisão.” E aqui vem a igreja Asiática. Nunca vi um grupo tão imundo. Aqui vêm as outras igrejas, de nações diferentes. Pareciam horríveis. 

156	E digo isto, porque tenho o dever de dizer a verdade, perante Deus. E quando ele disse, “Aqui vem a igreja da América, agora, para a antevisão,” se eu alguma vez vi um grupo de demónios, era aquilo!

157	Aquelas mulheres estavam quase nuas, com uma coisa de aspecto cinzento, como a cor da pele de um elefante. E estavam a segurar isso na frente delas, sem parte superior vestida sequer, e estavam a fazer este tipo de coisa que – estas danças que estas crianças aqui fazem – esse twist, e coisas, e esse tipo de música a tocar. E quando eu vi a Miss Estados Unidos da América a vir, quase desmaiei. 

158	Agora, isto é “Assim diz o Senhor.” Se crê que eu sou servo Dele, creia em mim agora! Eu não ia dizer isso por nada no mundo. Não havia dinheiro suficiente no mundo para me fazer dizer isso, se não fosse verdade.

159	E quando ela passou, isso foi a coisa de aspecto mais imundo que eu já vi. Eu pensei, “Deus, por mais que os pregadores e nós irmãos temos trabalhado para Te preparar uma noiva – e isto é o melhor que conseguimos!”

160	Ela estava-se a abanar, a segurar isto à sua frente como uma dessas saias havaianas – a segurar à frente das suas partes, das suas partes íntimas, assim – a dançar e a abanar-se como estas crianças fazem aqui nestes espectáculos vulgares que têm. A abanar-se! Essa era a Miss Cristianismo da América! Que Deus me ajude, era o que parecia à Sua face. Eu apenas… eu podia ter desmaiado.

161	Eu pensei em toda a tentativa, e a pregação, e a persuasão… todas elas de cabelo cortado. E estavam-se a abanar e a fazer barulho, a segurar isto à frente. Vieram à volta de onde eu estava ali, com este ser sobrenatural. Eu não o conseguia ver – conseguia ouvi-lo a falar comigo. Ele estava mesmo à minha volta. Mas quando se viraram para este lado estavam a segurar… a abanar-se, e a rir e a ir adiante, a fazer barulho assim, a segurar isto à frente.

162	Agora, eu na presença Dele ali, e Seu servo, e de tudo o que eu tentei, aquilo era o melhor que tinha conseguido. Eu pensei, “Deus, de que me valeu? De que valeu – todo o clamor e pedido, e persuasão, e os grandes sinais e maravilhas e milagres que Tu mostraste? E como eu ficava ali, e ia para casa e chorava depois de lhes pregar, e assim! De que me valeu? E então tenho de apresentar algo assim para Ti como noiva!”

163	E enquanto estava ali a olhar, ela passou. E consegue imaginar a parte de trás dela sem nada vestido – a segurar isto à frente enquanto ia a dançar assim, neste twist, a agitar os seus membros assim, na sua… Oh, era indecente como ela fazia barulho, o seu corpo a agitar-se assim. Agora, eu…
Você diz, “Que significa isso, Irmão Branham?” Não sei. Estou apenas a contar-lhe o que vi.

164	E quando ela passou assim, eu olhei para ela e, oh, eu fiquei fraco e voltei-me. Pensei, “Deus, estou condenado. Não há necessidade de tentar o que quer que seja. Eu devo é desistir.”

165	Sra. Carl Williams, se estiver aqui sentada, e aquele sonho que me contou há pouco que teve na outra noite, que a tem perturbado, aí está. A liderança não é minha.

166	Então eu achei que me podia esquecer disso também. Tinha desaparecido. Então de repente, ouvi a vir novamente. E a vir deste lado, veio a mesma noiva que tinha ido por este lado. Aqui vieram as senhoras novamente, e cada uma delas estava vestida com os seus trajes nacional, de onde vinham – como Suíça, Alemanha e assim por diante, cada uma vestida com esse tipo de traje. Todas com cabelo comprido, exactamente como aquela no princípio. E aqui estavam a vir, a andar, “Em frente, Soldados Cristãos, a marchar como para a guerra.”

167	E quando passaram pela antevisão ficaram onde nós estávamos, de repente todos os olhos se voltaram naquela direcção; e então voltaram-se, e continuaram a marchar. E quando começavam a ir em direcção aos céus, esta outra subiu à beira de uma colina e desceu assim. Estas começaram a marchar, em direcção aos céus.

168	E quando foram a marchar, eu notei algumas meninas atrás – parecia que eram raparigas estrangeiras, como a Suécia ou Suíça, ou algures – começaram a olhar à volta, e… Eu disse, “Não façam isso! Não saiam dessa marcha!” E enquanto gritava assim, eu cheguei à visão de pé ali com a minha mão assim. Eu pensei, “Bem…”

169	É por essa razão que eu disse o que disse esta noite. Quero colocar-lhes uma questão. É mais tarde do que imaginamos? Será que ela já pode estar chamada e escolhida, selada? Não haverá uma suplementar, vocês sabem. Seria possível? Oh, sim. Oh, sim.

170	Lembram-se do que eu disse no outro dia ao pequeno-almoço? No pólen da reprodução, macho e fêmea, há um milhão de embriões que saem, um milhão de óvulos que saem, mas só há um deles que vive. E contudo são todos parecidos. Um de um milhão. Cada um deles o mesmo óvulo, e o mesmo tipo de embrião. Um deles vive; o resto morre. Ninguém pode dizer qual é que é o óvulo maduro, e acerca disso. Deus tem de decidir isso. Se vai ser um rapaz, ou uma rapariga, loira ou de cabelo castanho, ou o que quer que vá ser – Deus decide isso. Não o primeiro que se encontra, mas o primeiro que Deus decide. Talvez alguém venha aqui e alguém…. Se já alguma vez notou num tubo de ensaio, para vê-los a se juntarem – eu já vi. Deus tem de decidir isso! Todos… todos parecidos, mas pela eleição – o nascimento natural é pela eleição – Deus escolhe um, do milhão.

171	Quando Israel deixou o Egipto a caminho da terra prometida, havia aproximadamente dois milhões de pessoas. Cada um deles estava debaixo do mesmo cordeiro do sacrifício, ou não teriam vivido. Cada um deles ouviu Moisés, o profeta. Cada um deles foi baptizado por ele no Mar Vermelho. Cada uma delas dançou – as mulheres – com Miriam, para um lado e para o outro na margem do mar quando Deus destruiu o inimigo. Cada um deles permaneceu com Moisés e ouviram-no a cantar no Espírito. Eles, cada um, comeram maná do deserto, que caía do céu – novo maná a cada noite, que é um tipo da mensagem. Cada um deles comeu daí. Mas dos dois milhões, quantos chegaram ao fim? Dois. Um de um milhão!

172	Há aproximadamente 500.000.000 de Cristãos no mundo esta noite, a contar com Católicos e tudo – 500.000.000 assim chamados crentes no mundo. Se o rapto viesse esta noite, isso ia significar – se fosse contado um de um milhão (não digo que seja) mas se fosse – quinhentas pessoas nas próximas vinte e quatro horas estariam desaparecidas. Você nunca ia ouvir falar disso. Haveria tantos desaparecidos de qualquer forma, que nem sequer podem ser contados. Então podia acontecer, acontecer connosco, amigos, como aconteceu quando João Baptista veio.

173	Até os discípulos disseram, “Porque dizem as escrituras… porque dizem os apóstolos, ou os profetas… porque dizem que Elias deve vir primeiro, e restaurar todas as coisas?”

174	Ele disse, “Eu vos digo, que Elias já veio, e não o conhecestes.” Um destes dias poderemos deixar de estar aqui sentados. E o rapto antes de a tribulação se estabelecer? Já veio, e não o souberam. Todo o corpo está selado, mantenham-se a marchar. Não vou dizer que é dessa forma. Espero que não seja dessa forma.

175	Mas amigo, quando… Que… Se sentimos no nosso coração esta noite, que devíamos acertar as nossas vidas e as coisas que temos feito, deixe-me avisá-lo como ministro irmão… E vou dizer isto pela minha primeira vez do púlpito. Eu alonguei-me mais esta noite sobre isto, do que já alguma vez fiz, de qualquer forma, perante o público, porque tive uma grande liberdade nestas reuniões. Se crê que sou profeta de Deus, ouça o que lhe disse. Se sente alguma coisa no seu coração, vá a Deus agora mesmo. Faça isso.

176	Parem só um minuto, homens. Olhem para os credos que vocês servem. Olhem para as vossas igrejas. Estão exactamente de acordo com a Palavra de Deus? Cumprem todos os requisitos? Dizem, “Eu sou um bom homem.” Tal como Nicodemos era, e tal como todos os outros. Eles eram bons, veja. Isso não tem nada a ver com isso.

177	E mulheres, quero que se olhem ao espelho, e vejam o que Deus requer que uma mulher faça. E vejam, no espelho de Deus, não no espelho da vossa igreja agora, no espelho de Deus – e vejam se cumprem os requisitos na vossa vida, a noiva espiritual de Jesus Cristo.

178	Ministros, pensem da mesma forma. Vocês passam à frente algumas coisas aqui por causa dos sentimentos de alguém? Vão fazer isto se não fosse… se o pusessem fora da igreja? Se sente dessa forma, meu querido irmão, deixe-me avisá-lo no nome de Jesus Cristo, fuja disso agora mesmo. E senhora, se não cumpre o requisito de uma Cristã – não como uma Cristã nominal – mas no seu coração, e a sua vida está modelada exactamente como o certificado de casamento de Deus aqui diz que tem de ser… E membro de igreja, se a sua igreja não é assim – para cumprir os requisitos de Deus da Sua Palavra – saia disso e entre em Cristo!

179	Isso é um aviso sério. Nós não sabemos a que hora, e você não sabe a que hora é que esta cidade, um dia, vai ficar aqui no fundo deste oceano.

180	“Oh, Cafarnaum,” disse Jesus, “Tu que te exaltaste ao céu, serás abatida até ao inferno: porque se as obras poderosas, fossem feitas em Sodoma e Gomorra, ainda permaneceriam até este dia.” E Sodoma e Gomorra estão no fundo do Mar Morto, e Cafarnaum está no fundo do mar.

181	Tu cidade, que afirmas ser a Cidade dos Anjos; que te exaltaste ao céu e enviaste todas as coisas sujas, imundas das modas e coisas, até que os países estrangeiros vieram aqui para tomar a nossa imundície e enviá-la; com as tuas boas igrejas e torres e assim por diante, da forma que tu fazes. Lembra-te, um dia vais ficar no fundo deste mar!

182	A tua grande colmeia debaixo de ti agora, a ira de Deus está em explosão mesmo debaixo de ti. Quanto tempo Ele irá segurar este banco de areia suspenso sobre isso, quando esse oceano lá a 1,6 km de profundidade ali, for para o Mar Salton! Será pior do que no último dia de Pompeia!

183	Arrepende-te, Los Angeles! Arrependam-se, todos os outros, e voltem-se para Deus. A hora da Sua ira está sobre a terra. Fujam, enquanto há tempo para fugir, e venham a Cristo!

184	Vamos orar. Querido Deus, quando o meu espírito está a tremer, o meu coração derrama lágrimas de aviso, concede, oh, Deus, que os homens e as mulheres não pensem que o que eu disse foi uma piada; e o povo da igreja não pense nisto como algo que fez dano, ou que foi contra eles. Possam eles ver, Senhor, é em amor. Tu dás testemunho de mim, Deus Todo-poderoso, que acima e abaixo desta costa eu fui ano após ano a proclamar a tua Palavra. Dá testemunho de mim, Ó Deus, se acontecesse esta noite, eu disse a verdade. Tu sabes que esta visão da noiva é a verdade. Eu tomei o Teu nome, Senhor, e disse que era “assim diz o Senhor,” e sinto que estou consciente, Senhor, do que estou a fazer.

185	Assim eu oro a Ti, Senhor, em nome de Jesus, que as pessoas acordem esta noite, e fujam da ira futura. Porque está escrito Icabô pelas portas, e por toda a nação. Vem aí uma marca negra. O Espírito de Deus está entristecido por isso. E foram pesados nas balanças, e foram achados em falta.

186	A festa do Rei Nabucodonosor repetiu-se novamente com festas de bebida, e mulheres meias vestidas, a chamarem-se Cristãs. Ó Deus do céu, tem misericórdia de um mundo pecaminoso, e de um povo pecaminoso, Senhor, como somos esta noite.

187	Deus, estou a tentar permanecer na brecha, e a pedir pela misericórdia divina para que Tu fales a esta multidão esta noite, e chames a Tua noiva à atenção, Senhor, para marchar – não pelo sinal de qualquer credo – mas pelo som do evangelho do Senhor Jesus Cristo. Concede, Ó Deus.

188	Seja conhecido esta noite que Tu és Deus, e a Tua Palavra é verdade, enquanto solenemente na presença destas pessoas, as chamamos à atenção da Tua Palavra.

189	No nome de Jesus Cristo eu oro por eles, Senhor. Eles já Te viram sem qualquer sombra de dúvida, a mover pelas multidões a lhes dizer o que está no coração deles. E Tu sabes, Senhor, agora mesmo, o que se está a passar. Tu sabes que é verdade, Ó Deus.

190	E eu oro a Ti no nome de Jesus, que o Espírito Santo interceda novamente, Senhor, e chame desta audiência, Senhor, aqueles que estão escritos no livro da vida do Cordeiro. Concede, Ó Deus. Eu oro de todo o meu coração.

191	Estas pessoas naturalmente, Senhor, dar-me-iam o último cêntimo que tivessem para suportar a mensagem. Fariam qualquer coisa que pudessem. Mas, Ó Deus, quando chegar a lidar com isso, e a entrar nisso, eu oro, Deus, que esta seja a noite em que Tu os recompensarás, e derramarás o Teu Espírito Santo sobre esta convenção.

192	E que não haja ninguém a brincar ou a saltar, mas a chorar e a clamar, e em arrependimento – a segurar nas pontas do altar enquanto vemos o julgamento a rugir debaixo de nós esta noite. Concede, Deus. Eu oro da forma mais sincera que sei, no nome de Jesus Cristo.

193	Meu irmão, irmã, não sei que dizer mais. Se achei graça aos vossos olhos pelo poder de Deus, se crêem que sou Seu profeta – esta é a primeira vez em público que já disse isso – mas sinto um aviso estranho de alguma espécie. Não tenho tendência a fazer isto. Vocês sabem que não. Eu não ajo assim.

194	Eu hesitei em falar essa mensagem, e dizer essas coisas. Eu fugi e tudo o mais para não fazer isso. Mas foi dito, e vai permanecer no dia do julgamento, como uma testemunha de que eu disse a verdade, isso é “assim diz o Senhor Deus.”

195	Ó Pentecostes, foge para te salvares. Foge para as pontas do altar, e clama antes que seja demasiado tarde. Porque a hora virá em que podes clamar e não irá adiantar. Porque Esaú tentou encontrar o lugar da primogenitura, e não o encontrou.

196	Eu vos entrego – Ó Califórnia, Ó convenção dos Homens de Negócios do Evangelho Completo a quem eu amo, a quem eu deixei e me liguei de todo o meu coração – eu vos entrego a Jesus Cristo esta noite. Fujam para Ele. Não deixem que o diabo vos afaste disto. Permaneçam com isto, até que cada um esteja cheio com o Espírito Santo, de tal forma que vos farão vir a esta Palavra – isso vai fazer com que vocês mulheres se endireitem, isso vai fazer com que vocês homens se endireitem. Se você disser que tem o Espírito Santo, e não lidar com a Palavra, é outro espírito em si. O Espírito de Deus está na Sua Palavra, a Messiânica – a Palavra ungida. A noiva deve ser uma “messiânica” – a Palavra ungida. 

197	Vamos ficar de pé, no nome do Senhor Jesus Cristo. Se você nunca ouvir a minha voz novamente…. Se Deus permitir, vou viajar para África nalgumas horas. Eu posso nunca mais voltar – não sei. Mas eu digo-vos, de todo o meu coração eu disse-vos a verdade. Eu não deixei de vos declarar tudo o que Deus me tem dito para dizer. E eu disse no nome do Senhor. É um momento solene, eu não sei como o expressar. Eu tentei deixar o púlpito por três ou quatro vezes, e eu não o pude fazer. Esta é uma hora solene. Nunca esqueça isso.

198	Este é um tempo em que talvez Deus possa estar a fazer o Seu último chamamento. Eu não sei. Ele vai fazer o Seu último chamamento um dia. Quando, não sei. Mas estou a dizer-lhe, de acordo com essa visão, parece que essa noiva está quase terminada.

199	Olhe para as igrejas nominais a vir. Quando a virgem adormecida vem à procura do azeite, não conseguiu obtê-lo. A noiva entrou. O rapto aconteceu. Enquanto foram comprar azeite, o noivo veio.

200	Está a dormir? Acorde rapidamente, venha a si, e vamos orar, cada um como se estivéssemos a morrer neste minuto, no nome do Senhor. Vamos orar cada um à sua maneira.

201	Deus Todo-poderoso, tem misericórdia de nós. Senhor, tem misericórdia de mim. Tem misericórdia de todos nós. De que vale – não importa o que façamos – se falhamos estas coisas. Eu fico de pé e peço por misericórdia, Ó Deus, antes que esta grande cidade se afunde debaixo do mar, e os julgamentos de Deus varram a costa. Eu oro, Deus, que Tu chames a Tua noiva. Eu os entrego a Ti agora, no nome de Jesus Cristo. Amém.
