ÉDEN SATÂNICO
Satan's Eden
e29.08.1965
Tabernáculo Branham, Jeffersonville, Indiana, Estados Unidos da América
83

1	Vamos inclinar… Querido Deus, estamos agradecidos a Ti nesta noite por esta grande oportunidade de vir novamente no nome do Senhor Jesus, a encontrar o nosso inimigo – o Teu inimigo – aqui no campo de batalha com a Palavra para expulsá-lo do meio do Teu povo, para que eles possam ver esta noite, Senhor, a luz do Evangelho. Eu oro para que Tu unjas os nossos olhos com colírio para que possam ser abertos para a verdade; para que possamos sair daqui, a dizer dentro dos nossos corações, “Não ardiam os nossos corações dentro de nós enquanto Ele falava connosco pelo caminho.” Cura os enfermos e aflitos. Encoraja o desencorajado. Levanta as mãos fracas que uma vez estiveram caídas. Possamos olhar para a vinda do Senhor Jesus, que cremos que está à mão. Pedimos isto no nome de Jesus. Amém. Sentem-se.
   
2	Vou tentar ser breve esta noite, porque sei que muitos vieram de diferentes partes do país para o serviço; ou passaram a noite, alguns de vocês, e têm de voltar talvez uma forma para voltar, e eu agradeço. Esta manhã eu queria ouvir o Irmão Neville, eu mesmo. Eu ouvi-o muitas vezes, e nunca lhe ouvi nada que não gostasse, mas esta manhã – essa mensagem oportuna – eu sei que tive a liderança do Senhor para ouvir isso esta manhã. Muito bom. E eu vejo porque é que vocês gostam de vir e ouvi-lo, também. E vai sempre fazer-lhes bem, tenho a certeza, ouvi-lo.
Eu estava a tentar ficar em dia com algumas das minhas entrevistas hoje – esta manhã, e esta tarde. Eu ainda tenho muitas, muitas, muitas para fazer.

3	Creio que foi Jetro que disse a Moisés uma vez, disse, “É demasiado para ti.” Assim, temos vários irmãos aqui para os vossos problemas, e cada um deles tem sido legitimado, e são boas coisas que têm de tratadas. E eu recomendaria o nosso pastor ou o Irmão Mann, e outros ministros da nossa fé aqui; você pode ir ter com eles. Eles vão-lhe dizer exactamente a coisa a fazer. Algumas pessoas, os seus filhos a casar-se; ou coisas que estão erradas. Estes homens podem ajudá-los da mesma forma que qualquer outro, porque eles são servos de Cristo. Vão a eles, e tenho a certeza que eles lhes vão dar a ajuda de que necessitam. Eu não consigo chegar a todos. Há tantos por toda a parte em que vá. Continuam a acumular-se cada vez mais, veja; e você quer chegar a todos eles, mas não consegue. Mas eu estou constantemente a orar para que Deus, de alguma forma, resolva bem para vocês.

4	Agora, esta noite, queremos ir à Escritura, e ler uma porção da Escritura de Génesis, o terceiro capítulo; e referir um pouco algumas coisas que temos estado a falar no passado, e ver se o Senhor Jesus nos acrescentará um pouco mais àquilo que saberemos quando sairmos. Eu oro que Ele irá.
*Ora a serpente era mais astuta que todas as alimárias do campo que o Senhor Deus tinha feito. E ele disse à mulher, É assim, que Deus tinha dito, Não comereis de toda a árvore do jardim?
E disse a mulher à serpente, Do fruto das árvores do jardim comeremos:
Mas do fruto da árvore que está no meio do jardim, disse Deus, Não comereis dele, nem nele tocareis, para que não morrais.
E a serpente disse à mulher, Certamente não morrereis:
Porque Deus sabe que no dia em que dele comerdes, se abrirão os vossos olhos, e sereis como deuses, sabendo o bem e o mal.
E vendo a mulher que aquela árvore era boa para se comer, e agradável aos olhos, e árvore desejável para dar entendimento, tomou do seu fruto, e comeu, e deu também a seu marido; e ele comeu com ela. 
Então foram abertos os olhos de ambos, e conheceram que estavam nus; e coseram folhas de figueira, e fizeram para si aventais.*
Possa o Senhor acrescentar as Suas bênçãos à leitura da Sua Palavra.

5	Agora, eu gostava de tomar disso um texto esta noite, e chamar: Éden Satânico – um pouco duro de dizer, do Éden Satânico. Como que encaixa na outra noite de Domingo, eu creio, quando eu estava a falar aqui sobre um Filtro do Homem que Pensa, e um Gosto do Homem Santo. E por vezes estas pequenas coisas duras levam-nos a algo, fazem-nos estudar e colocam-no a ler a Palavra. Isso é o que eu quero que toda a minha congregação faça. “Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que procede da boca de Deus.” Assim leia a Palavra; estude-a. E estude-a com os olhos de Deus para lhe dar entendimento intelectual de como é que devemos viver neste dia presente.

6	Agora, vir esta noite falar-lhe só para dizer, “Bem, eu podia fazer ~2isto~ ou ~2aquilo~.” Eu gostava de falar com as pessoas, tanto quanto eu gostava de até ir para casa com cada um de vocês esta noite. Deus sabe que isso é verdade. Eu gostava de ir para casa com cada um de vocês, e tomar o pequeno-almoço consigo de manhã, e sair e ir caçar esquilos consigo amanhã à tarde, veja. Eu gostava de fazer isso, mas não posso. E eu gostava de ir para casa e sentar-me e falar consigo; sentar no alpendre após o serviço, e falar consigo por um pouco, falar consigo sobre o seu bem-estar e acerca de Deus. Eu gostava muito de fazer isso. Homens e mulheres aqui; Deus sabe que eu gostava de fazer isso, mas não posso, veja. Há uma tal necessidade e esforço. E nesta era nervosa em que estamos a viver… E eu mesmo sou uma pessoa nervosa.

7	Hoje, eu decidi-me numa coisa. Eu tenho de o fazer, e amanhã está a um milhão de quilómetros longe de mim; e algo tem interrompido e feito isto e aquilo. Você tem dificuldade ao tentar manter a sua lucidez. Mas o meu maior feito é pregar o Evangelho à igreja, e fazer tudo o que possa para trazer honra a Jesus Cristo neste dia enquanto estou aqui na terra, e o tempo que tenho restante na terra. 

8	Eu venho tentar dizer algo para si que o ajude, algo que eu estudei depois que fui para casa esta manhã: O que é que eu posso dizer esta noite, Senhor, que ajude aquelas pessoas. Ao ouvir aquela poderosa mensagem esta manhã no…. O Irmão Neville trouxe-nos, sobre…. Eu achei que foi tão maravilhoso, como ele disse ali, “Um médico vai diagnosticar o caso, mas o homem que vem com um recipiente cheio de agulhas, ele dá a injecção.” Assim eu achei que foi realmente uma pequena expressão mesmo bonita. Eu pensei sobre isso: O soro, depois do caso estar diagnosticado. Assim, essa é uma coisa muito boa.

9	Eu queria falar-lhes algo – trazer algo – para vos elucidar na promessa de Deus para esta era, veja. Algo… não algo que alguém foi nalgum outro dia, mas algo…. E essas coisas estão bem; todos nós nos referimos a essas coisas. Mas eu pensei que ia tentar trazer algo à vossa mente com estas Escrituras que tenho escritas aqui, que vos elucidasse a saber… fazer de vocês melhores soldados no campo em que estão a lutar agora, para aprender as tácticas do inimigo para que possam bloquear tudo antes que ele chegue a si, veja. Essa é a coisa principal: é aprender a manter os socos afastados de si o mais que possa.

10	Agora, vamos olhar, agora, para este grande – por alguns minutos – este grande dia pecaminoso em que estamos agora a viver. Eu não creio que houvesse um dia que eu já tenha lido na história…. Houve dias de maior perseguição quando os filhos de Deus eram mortos por todo o lado, mas ver o engano do inimigo, nunca tivemos um dia como este em que estamos agora a viver. É o dia mais ardiloso, enganador. E quando eu vejo isso, traz isto que o Cristão tem de estar mais alerta hoje, do que ele já esteve noutra era. 

11	Agora, lá nos dias da perseguição de Roma à igreja, um Cristão cometia um erro, ia para a arena, e era dado a comer aos leões ou algo assim, quando descobriam que era um Cristão pelo seu testemunho. Mas a sua alma estava salva, porque ele era um crente em Deus puro, não adulterado e alegremente selava o seu testemunho com o seu sangue assim que as veias se soltavam… ou buracos no seu corpo, e o sangue jorrava, ele ia gritar, com verdadeira fé leal, e dizer, “Recebe o meu espírito, Senhor Jesus.”

12	Mas agora, o ardil do diabo agora, faz as pessoas pensarem que são Cristãs quando não são. Aí está a coisa. Você não tem de selar… É um dia mais ardiloso do que seria quando você tinha de selar a sua vida com o seu testemunho. O diabo preparou toda a armadilha ardilosa que ele pôde para… ele é um enganador.

13	E Jesus disse-nos em Mateus 24 como é que este dia seria em que estamos a viver: o dia mais enganador em que já se viveu; tão parecido que enganaria o eleito de Deus se fosse possível para ele enganar.
Agora, vamos comparar algumas Escrituras… ou profecias faladas na Bíblia para hoje, e comparar com o dia em que estamos a viver. Em II Timóteo 3, nós aprendemos isto: Que o profeta disse que aconteceria nestes dias que os homens seriam obstinados, orgulhosos, mais amigos dos deleites do que amigos de Deus.

14	Compare isso agora, por um momento. Nós não…. Vamos apenas encurtar isso, porque não temos assim tanto tempo hoje para passar por tudo isso como nós devíamos tomar devidamente, mas apenas para realçar isso, para que possa ver quando chegar a casa e estudar isso. Obstinados, orgulhosos, amigos do prazer mais do que amigos de Deus, irreconciliáveis, caluniadores, incontinentes e sem amor para com os bons. Agora, o Espírito falou expressamente que estas coisas seriam nos últimos dias. Isso é estes dias – a profecia a falar para isso.

15	Agora, nós lemos, também, em Apocalipse 14… Apocalipse 3:14 melhor dizendo, (a era da igreja de Laodicéia) de como é que a igreja seria neste último dia. E seria…. Disse que se assentaria como uma viúva e não tendo necessidade de nada. Era rica, e de nada tem falta, e não sabem que eram pobres, miseráveis, desgraçados, cegos, e nus, e não o sabem.

16	Agora, lembre-se, Ele está a falar para a igreja desta era: desgraçada, cega, nua, e não o sabe. Essa última frase – essa última palavra – é o que faz com que isso tenha tanto impacto. Eles pensam que estão bem cheios do Espírito. Eles estão prontos… A era da igreja de Laodicéia é a era da igreja Pentecostal, porque é a última era da igreja.

17	Lutero teve a sua mensagem, Wesley teve a sua mensagem, e o Pentecostes teve a sua mensagem. Também, disse que “Porque és morno, nem és frio nem quente” – as emoções do exterior, a concepção mental do Evangelho. “Porque,” Ele disse, “és dessa forma, vomitar-te-ei da minha boca.” Por outras palavras, desgostou-O ver a igreja naquela condição. E lembre-se, eles vomitaram-No, e Ele estava do lado de fora da igreja a tentar voltar para o interior nessa terrível era da igreja de Laodicéia.

18	O deus deste mundo, hoje…. A pessoa adorada por este mundo hoje é Satanás, e as pessoas ignoram que adoram Satanás. Mas é Satanás a personificar-se como a igreja, veja – como a igreja. Eles adoram Satanás, pensando que estão a adorar Deus através da igreja, mas é a forma que Satanás tem feito.
Oh! Você diz, “Mas espere um minuto; nós pregamos a Palavra.” Olhe novamente aqui no meu texto, esta noite. Satanás foi o que pregou a Palavra a Eva primeiro. Deus disse, veja. É essa parte que é mal entendida da Escritura que se aplica ao dia. Ele vai dizer-lhe que tudo o que Jesus fez foi perfeitamente bom. Ele vai dizer-lhe que tudo o que Moisés fez foi perfeitamente bom. Mas quando você toma as promessas que eles deram para este dia, então isso foi aplicado a outra era. Isso é apenas tudo o que ele tem de fazer, veja, é levar as pessoas a crer dessa forma, e isso é tudo. Porque você não pode tirar uma palavra disso, ou acrescentar uma palavra a isso, mas isso é o que ele faz.

19	As pessoas ignorantemente adoram a Satanás, pensando que estão a adorar a Deus. Como somos avisados pela profecia em II Tessalonicenses que…. Vamos ler isso: II Tessalonicenses, o segundo capítulo. Vamos tomar isso um momento, se eu puder rapidamente. Gostava de ler isso em…. Creio que é II Tessalonicenses. Tenho a Escritura aqui e….
*Ora, irmãos, rogamo-vos, pela vinda do Senhor Jesus, e pela nossa reunião com ele,*
Veja a vinda do Senhor e a reunião com Ele, assim que Deus irá reunir o Seu povo a Ele nos últimos dias: a reunião do povo ao Senhor – não à igreja – ao Senhor; reunindo-se para Ele.
*Que não vos movais facilmente do vosso entendimento, ou… perturbeis, quer por espírito, quer por palavra, quer por epístola como de nós, como se o dia do Senhor estivesse já perto.
Ninguém de maneira alguma vos engane: porque esse dia não virá, sem que antes venha a apostasia, e se manifeste esse homem de pecado ~1[homem de pecado, observe o que ele é agora]~ homem de pecado, o filho da perdição, ~1[Esse era Judas, veja.]~
O qual se opõe e se exalta contra tudo o que se chama Deus, ou se adora; de sorte que se assentará como Deus no templo de Deus, querendo parecer Deus.*

20	Esse engano da igreja de hoje. Veja, o filho da perdição: o diabo. O filho da perdição: o diabo. Então as pessoas a adorar Satanás neste dia, pensando que estão a adorar Deus. Mas estão a adorá-lo através de um credo, umas denominações feitas pelo homem e credos que têm trazido as pessoas mesmo ao maior engano que o mundo já conheceu. Não importa quanto a Palavra de Deus prometeu para este dia, seja pregado e vindicado, eles ainda não vão crer nisso. Eles não vão crer.

21	Então porquê? Nós perguntamo-nos porquê? Porque é que não… porque é que eles não vão crer nisso? Quando Deus disse que Ele faria uma certa coisa, e Ele a faz; e contudo eles voltam as costas a isso, e afastam-se disso. Tal como Eva sabia que o que Deus disse, Deus faria; mas ela voltou as suas costas a isso para ouvir o que ele tinha para dizer. Lembre-se, noutras eras, foi sempre a mesma coisa. Em cada era sempre foi Satanás a tentar perverter essa Palavra para eles, fazendo-os ver alguma outra era.

22	Veja, quando Jesus vem (veja) Satanás estava naquele grupo de professores Judeus e rabis e sacerdotes, a tentar dizer-lhes para manterem a Lei de Moisés, quando a própria Palavra disse que naquele dia, o Filho do homem seria revelado (veja), que Ele Se ia revelar. Assim eles estavam a tentar… enquanto se mantivessem religiosos, e na Lei de Moisés…. vê o que ele fez? Ele estava a tentar dizer-lhes, “Essa parte da Palavra está exactamente correcta, mas este homem não é essa pessoa.” Veja como ele é enganador? É esse verdadeiro dia de engano.

23	Tem sido, e agora é, Satanás a estabelecer o seu reino na terra. Isso é exactamente porque ele está a fazer isso, porque ele quer estabelecer o seu próprio reino como um homem de negócios que não é um Cristão. Ele vai operar todo o esquema que possa para o fazer ver alguma coisa da forma errada. Se ele tem um propósito e um ganho pessoal ao levá-lo a fazer isso, fazê-lo ver dessa forma, ele vai-lhe mostrar tudo o que ele possa e mantê-lo afastado da verdade disso, porque ele tem estima por si mesmo. Não importa quanto ele minta e engane, e tudo o resto, ele tem ganho pessoal. E é por isso que Satanás tem feito isto. Ele tem operado através do ministério para fazer isso, como Deus prometeu que Ele faria. 

24	Agora, ele começou com um engano religioso no Éden e tem continuado desde então; não por estabelecer um grupo de comunistas – os comunistas não têm nada a ver com isto. É a igreja que é onde você tem de observar, veja. Não são os comunistas que vão enganar o eleito; é a igreja que vai enganar o eleito, veja. Não são os comunistas. Nós sabemos que eles negam Deus. Eles são anticristo – claro que são por princípio – mas eles não são o anticristo. O anticristo é religioso, muito religioso, e pode citar a Escritura e tornar isto tão claro, como Satanás fez lá no princípio. Ele citou tudo exactamente…. “Deus disse, ‘Não comerás de toda a árvore do jardim,’” veja [arregalou-lhe os olhos]. Ela disse, “Sim, podemos comer de todas as árvores do jardim, mas há uma árvore no meio do jardim que Deus disse para não comer, porque – nem sequer tocar – porque no dia em que fizermos, nesse dia morreremos.”

25	Ele disse, “Oh, certamente não morrereis, mas deixa-me dar-te a razão porque Deus disse isto. É porque….” Veja, agora ele citou esta verdade, veja. Ele disse, “Vai abrir-te os olhos, e saberás o bem e o errado. Serás como Deus então, se puderes fazer isto.” Isso é apenas o que ele quer que façamos, e isso é a mesma coisa que ele está a tentar fazer hoje. Tem sido um engano religioso desde o princípio do Éden, e tem sido desde então.
No tempo de Adão foi um engano. No tempo de Noé foi um engano. No tempo de Jesus foi o mesmo. E agora é o mesmo, da mesma forma: um engano religioso.
Agora, vamos notar, a terra, quando Deus a tinha sob controlo… agora, quando Deus a tinha sob o Seu controlo… então quando Satanás a tomou por rejeitar a Palavra de Deus…. Deus uma vez tinha a terra debaixo do Seu controlo. Ele colocou-a na sua órbita. Ele colocou-a para que funcionasse. Ele fez tudo, tinha-a no Seu controlo. Agora, vamos comparar isso após Satanás a tomar no seu controlo.
Agora, levou a Deus 6000 anos. Não Lhe levou esse tempo todo, mas Ele tomou esse tempo todo. Seis mil anos, porque é-nos ensinado que um dia no Céu são mil anos na terra; e foram 6000 anos, ou seis dias que Deus construiu a terra.
Agora, levou a Deus 6000 anos para a estabelecer, plantar com boa semente e gerar tudo segundo a sua espécie. Tudo deve gerar segundo a sua espécie. Todas as Suas sementes eram boas, e assim devem gerar segundo a sua espécie. Deus levou 6000 anos.

26	Finalmente, quando Ele teve tudo feito, e finalmente nós finalmente chegamos com o lugar de comando da terra num belo lugar, colocado a oriente do Éden, chamado o jardim do Éden. Deus fez os lugares de comando do mundo no jardim do Éden, no Egipto; mesmo no lado oriental do jardim estavam os lugares de comando. E por toda a situação, Ele colocou o Seu filho e a esposa do Seu filho sobre tudo isso. Certo. Isso é o que Deus fez.

27	Ele colocou-os em controlo total. Eles podiam falar para os ventos e eles iriam parar de soprar. Eles iam falar para a árvore e ia-se mover daqui para ali. O leão e o lobo comiam juntos, e o cordeiro deitava-se com eles. Não havia mal. Era paz perfeita, harmonia perfeita, tudo em perfeição, quando Deus a tinha debaixo do Seu controlo. E note, Ele tinha o Seu mundo, Ele tinha tudo em operação. Ele tinha tudo a vir, tudo a comer vegetação, nada para morrer, nada para ser arruinado, nada para ser estragado, nada…. Era perfeito. E sobre tudo isso, Ele colocou os Seus filhos amados: o Seu filho e a Sua filha, uma marido e esposa, para controlarem.

28	Deus estava tão satisfeito, e Ele descansou de todas as Suas obras ao sétimo dia, e santificou este sétimo dia, o Sábado, para Ele. Porque Deus olhou sobre tudo isso; depois de Ele ter estado 6000 anos a moldá-lo e a prepará-lo, a fazer com que viesse à existência, e colocou ao alto montanhas e fez os vulcões, ergueu as montanhas e as coisas que ocorreram nas erupções, secou e colocou da forma em que Ele a tinha, e era um belo lugar. Não havia nada assim.

29	Os grandes paraísos de Deus, e os grandes dinossauros, e tudo o resto, a rastejar nisso, e os grandes animais – nenhum mal neles. Eles eram gentis como um pequeno gatinho. Eles não tinham nada: nenhuma doença, nenhuma tristeza, nem um germe de doença na terra. Oh, que lugar: os grandes pássaros a saltar de árvore em árvore, e Adão podia chamá-los pelo nome, e eles iam voar sobre os seus ombros e arrulhar para ele. Oh, que lugar maravilhoso que Deus tinha.

30	E então fez um dos Seus atributos do Seu Próprio corpo. Deus tem atributos no Seu corpo, como você é um atributo do seu pai. E note, você estava no avô do avô do seu avô. Mas nisso, bem, vamos levar até você e o seu pai.

31	Agora, você não sabia nada quando estava no seu pai. O germe da vida vem do macho. O macho tem a célula de sangue; a mulher tem o óvulo. Agora, por isso a célula de sangue tem a vida nela. E então você estava no seu pai, você na verdade não sabia nada acerca disso, mas, contudo, a ciência e a Palavra de Deus provam que você estava no seu pai, mas não sabia nada acerca disso.

32	Mas então o pai desejou conhecê-lo. E com a união da ligação com a mãe, então você foi conhecido pelo pai. Agora, você é um atributo do seu pai. Você parece-se como ele, e você tem partes do seu corpo que se parecem como o seu pai. Agora, é dessa forma que Deus era no princípio. Cada filho de Deus e cada filha de Deus estava em Deus no princípio. Você não se lembra disso agora, mas você estava ali. Ele sabia disso, e Ele queria que você viesse, para que Ele o pudesse contactar, falar consigo e amá-lo e cumprimentá-lo.

33	Você não quer que o seu próprio rapaz… Não é um grande dia quando o seu rapaz pode chegar a casa e sentar-se à mesa quando ele regressa do campo de batalha, ou outra coisa, ferido? Como você vai preparar o jantar, você vai matar o bezerro cevado ou o que quer que seja, e preparar para ele? É a sua própria carne e sangue, e ele estava em si. Você não o conhecia então, mas você sabia que ele estava ali.

34	E assim Deus sabia que nós estaríamos aqui, mas então Ele colocou-nos em carne para que nós fôssemos contactados. Para que Ele pudesse contactar, Ele tornou-se um de nós quando Ele se tornou Jesus Cristo, o Filho de Deus, Ele mesmo: a plenitude da manifestação de Deus.

35	Por isso, esse era o propósito de Deus demonstrar os Seus atributos em companheirismo. Quando eu estava no meu pai, eu não sabia nada acerca disso. Mas quando eu me tornei seu filho e nasci dele, eu era um atributo, uma parte do meu pai; e você é uma parte do seu pai. E como filhos de Deus, nós somos uma parte dos atributos de Deus que estavam Nele, feitos carne como Ele foi feito carne, para que possamos ter companheirismo um com o outro, como uma família de Deus sobre a terra. E esse era o propósito de Deus no princípio. Sim, senhor. Isso é o que Deus quis no princípio. Ele tinha tudo sob controlo, e Ele colocou o homem no jardim do Éden em livre arbítrio. E disse, “Filho, é teu.” Que belo lugar.
Deus estava tão satisfeito ao ponto em que se foi e descansou de todas as Suas obras. Cada árvore nunca gerou espinhos e abrolhos. Nunca vieram bagas de um espinheiro. Tudo era perfeito; todas as sementes eram perfeitas; tudo estava em perfeita condição.

36	Então, quando Ele foi descansar um pouco, o Seu inimigo introduziu-se com engano e tomou-o ao interpretar mal o Seu programa para os Seus filhos. Quando Ele confiou no Seu próprio filho, como você confia na sua filha quando ela sai à noite com um homem, quando você confia no seu filho quando ele tem de ir com um rapaz que bebe ou um rapaz que fuma, veja. Ele confia no Seu filho que ele não faria nada de errado, e iria manter cada palavra que Ele disse, mas o inimigo introduziu-se. Como esse artista que ia tomar a sua filha e comportar-se erradamente, ou alguma mulher que saísse com o seu filho e a mesma coisa, veja. Ele introduziu-se… o inimigo de Deus introduziu-se, e interpretou erradamente a Palavra para Eva.

37	Agora, ele, por esta queda, ele possuiu o jardim do Éden, ele mesmo. Ele tomou-o. E agora, ele teve 6000 anos de domínio enganoso, enganando as pessoas (os filhos de Deus) como ele fez então, porque eles estavam baseados no livre arbítrio para agir da forma que quisessem, e crendo que eles agiriam correctamente, ou confiando que eles agiriam correctamente, então eles vieram com actos errados, e venderam a sua primogenitura (como Esaú fez) para o mundo; e Satanás ganhou isso, e ele tomou isso. E ele teve 6000 anos para construir o seu Éden, como Deus teve 6000 anos para terminar o Seu Éden, pelo engano; (engano da palavra ou das pessoas) agora, estabeleceu o seu próprio Éden nesta terra em pecado.

38	O Éden de Deus foi estabelecido em justiça. O Éden de Satanás está estabelecido em pecado, porque Satanás é pecado. Deus é justiça. O reino de Deus foi estabelecido em justiça, e paz, e vida; e a construção de Satanás é em pecado, e pecado religioso.
Note como ele enganou – o seu engano – como ele disse que faria. Ele prometeu fazer isto. Alguém sabia disso? Vamos abrir em Isaías, se quiser alguma destas Escrituras, se você…. Eu tenho de citar mais delas, eu acho. Vamos abrir em Isaías no décimo quarto capítulo por um momento, e ver o que Satanás disse aqui só um momento. Em Isaías 14, vamos ler. E observe o que este companheiro fez. Isaías 14, começa com o décimo segundo versículo.
*Como caíste do céu, Ó Lúcifer, filho da manhã! como foste lançado por terra, tu que debilitavas as nações!
E tu dizias no teu coração, Eu subirei ao céu, e acima das estrelas ~1[isso são filhos]~ estrelas de Deus exaltarei o meu trono: E me assentarei no monte da congregação,… da banda dos lados do norte:
Subirei acima das mais altas nuvens; e serei semelhante ao Altíssimo.*

39	Agora, compare isso aqui com as nossas outras Escrituras em Tessalonicenses, há pouco, como ele disse que se senta no templo de Deus, exaltando-se acima de tudo o que se chama Deus, para que ele como Deus seja adorado como Deus na terra.
Aí está o deus deste mundo de que eu lhes preguei no último Domingo. Aqui está ele hoje em engano. Essa hora pérfida! O tempo tremendo em que estamos a viver! É o tempo mais glorioso de todas as eras, porque estamos a ver o grande Milénio novamente. Estamos a ver o Éden novamente. Mas mesmo nesta era, (todo o engano e toda a táctica que ele tem usado e sido capaz de enganar) ele tem reunido tudo e se reforçado, e vindo como Deus, e colocou-se no lugar de Deus, religioso, e pode citar a Escritura e pode dizer-lhe Escritura, tal como Satanás fez a Eva no jardim do Éden. Mas deixar de fora um ponto disso é tudo o que ele tem de fazer, fazer essa brecha, onde a doutrina de veneno do diabo se pode infiltrar, como “o filtro do homem que pensa” de que estávamos a falar na outra noite.

40	Agora, ele disse que se ia exaltar acima do Altíssimo. Ele ia ascender acima das nuvens e das estrelas, e ia-se assentar lá como Deus, e estar acima do Altíssimo. E ele tem sido bem sucedido ao cumprir as suas ameaças. Certamente que ele tem tido um sucesso maravilhoso ao cumprir as suas ameaças, pelas pessoas que o deixam explicar em cada era, o valor da Palavra prometida de Deus para essa era. Isso é exactamente como ele o tem feito. Em cada era ele explica.

41	Nos dias de Noé, ele explicou que era impossível chover do Céu, porque não há chuva lá em cima. O grande evangelho científico que ele pregou no jardim do Éden, ele podia lançar instrumentos até à lua, e provar que não há humidade lá em cima. Mas Deus disse que viria uma chuva, mas Satanás foi bem sucedido e envenenou a mente das pessoas pela pesquisa científica que não podia ser feito, mas foi feito. Deus disse que seria feito, e foi feito. Ele fez.

42	Agora, nos dias de Jesus, ele fez a mesma coisa. Ele envenenou as mentes deles novamente pelo engano, veja – interpretando mal a Palavra. “Se tu és o Filho de Deus, agora deixa-me ver-Te a fazer alguma coisa acerca disso.” Jesus não fez palhaçadas para ele. Ele nunca fez. Deus não é um palhaço. Ele não tem de responder a nada que Satanás pergunta. Ele apenas tem…. Jesus disse, “Está escrito não viverás… nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que procede da boca de Deus.” Ele não tem de fazer palhaçadas para ele. Ele não teve de fazer pão. Ele podia ter feito, mas Ele estaria a ouvir o diabo, e assim Ele não tem de dar ouvidos ao diabo.
E novamente, é pecado religioso, como no princípio – tão enganador. Observe agora. Não é simplesmente pecado velho, diário: cometer adultério e ficar bêbado e usar o nome de Deus em vão. Não é isso. Não.

43	Vocês lembram-se há anos atrás, muitos de vocês aqui, os mais antigos, lembram-se daquele sermão que eu preguei sobre ~2As Decepções No Julgamento~? A prostituta, ela não vai ficar decepcionada lá. Ela sabe para onde ela vai. O bêbado não vai ficar decepcionado lá. O contrabandista, o jogador, o mentiroso, o ladrão – ele não vai ficar decepcionado. Mas aquele homem que pensa que está certo – aí está a decepção. Esse é o indivíduo, vem dizer, “Senhor, não preguei eu o Evangelho; não expulsei demónios em teu nome.”
Jesus disse, “Apartai-vos de mim, vós que praticais a iniquidade. Nunca vos conheci.”
Aí está a decepção, veja – esse engano. Isso é o que eu estou constantemente…. É aí que eu sou tão mal entendido. Não é que eu queira ser diferente. Eu não quero ser diferente, mas tenho de ser honesto.

44	Eu tenho uma mensagem, e isso deve ir ao povo. Torna isso muito mal entendido entre o povo. Eles pensam que eu estou contra toda a gente. Se apenas soubessem, eu estou por todos e a dar o meu melhor para lhes trazer o que é a verdade, tal como é colocado no meu coração, e da forma que está colocado na Bíblia, aqui. E Deus prova que isso é a verdade, assim não há nada mais que possa ser feito acerca disso. Ou eles olham para isso, ou não olham.
Veja, eles não querem ver isso, porque eles já venderam. Venderam a sua primogenitura a alguma organização, alguma denominação, para tentar com a primogenitura chegar ao Céu sobre a base de alguma religião organizada, em que Satanás é a cabeça de cada bocado disso.

45	Deus nunca teve uma religião organizada, nunca teve. E eles venderam-se a isso. Onde um bando de homens interpretam a Palavra, e dizem que isto significa ~2isto~, e isto significa ~2aquilo~. Deus não precisa de nenhum intérprete. Ele faz a Sua própria interpretação. Ele não precisa que mais ninguém Lhe diga como o fazer. Ele é soberano. Ele disse como é que o ia fazer, e é dessa forma que Ele deve manter a Sua Palavra. Quando Ele disse, “Estes sinais seguirão aos que crêem,” Ele quis dizer apenas isso.

46	O que quer que Ele diga acontece, Ele disse que aconteceria nestes últimos dias que Ele faria certas coisas, e Ele fez. Ele não tem de perguntar a ninguém se é o tempo ou não, Ele sabe qual é o tempo e qual é o plano. Agora, Satanás, este enganador, como é falado em Mateus 24:24 com tanto engano…

47	Agora, vemos que pelos seus programas de conhecimento do evangelho – melhor educação, éticas mais elevadas, civilização, e assim por diante – têm enfeitiçado o povo que quer servir a Deus a crer na sua mentira. Eva não quis fazer isso, mas ele mostrou-lhe como havia mais sabedoria nisso.
Ela não sabia. Ela queria saber. Ela não entendia, mas ela queria entender. E Deus disse-lhe para não tentar entender. Como é que eu posso entender qualquer uma destas coisas? Eu não as consigo entender. Eu creio nelas. Eu não tenho de as entender. Deus é fé, e não entendimento. Nós apenas cremos no que Ele disse.

48	Agora, compare o Éden de Deus com o de Satanás agora, após 6000 anos de perversão da verdadeira interpretação da Palavra prometida de Deus para a era. Vamos comparar agora, e ver onde chegamos. Como Ele fez à igreja no tempo de Cristo, em Jesus… tentando afastar os filhos leais de Deus de conhecer a verdade. Isso é Deus… Deus colocou os Seus filhos aqui, os Seus atributos, para terem companheirismo com Ele ao ouvir a Sua Palavra.

49	E se o seu pai lhe dissesse – e você é um filho leal para com o seu pai – e ele lhe dissesse, “Filho, não vás para aquela água ali, nadar, porque há jacarés naquela água.” E um companheiro vem e diz, “Certamente, uma água assim tão bonita, não há jacarés ali.”

50	Agora, a quem é que você vai ouvir? Se você é um filho genuíno, você vai ouvir o seu papá. E um filho ou filha genuíno de Deus toma a Palavra de Deus primeiro! Não me importa o que mais alguém diga acerca disso, eles tomam a Palavra de Deus primeiro. Há veneno na taça, e eles crêem. Tendo fé em toda a Sua Palavra, a Sua semente, trouxe um Éden de santidade, amor, e vida eterna.
Isso é o que o Éden de Deus produz: santidade, e trouxe um Éden de santidade, de amor, entendimento, perfeição, e vida eterna. Isso é o que Deus está a plantar: a Sua Palavra, a Sua semente; isso é o que a Sua igreja será no final. Será a mesma coisa. 

51	Note, aqui está um pensamento. Não esqueça. Vou chegar a isso noutra altura ou noutra mensagem, mas você sabe, Deus disse, “Que toda a semente gere segundo a sua espécie.” É esse o mandamento de Deus? Agora, que bem faz qualquer pregador ou qualquer um tentar fazer com que essa Palavra diga outra coisa, vê? Toda a palavra de Deus é uma semente – Jesus disse assim – uma semente que um semeador semeou. Assim, se Marcos 16 é a Palavra de Deus, vai gerar segundo a sua espécie. Se Malaquias 4 é a Palavra de Deus, vai gerar segundo a sua espécie. E qualquer outra promessa deve gerar segundo a sua espécie.

52	Vê? Vê Satanás aqui disfarçado? Ele está a tentar dizer, “Não é assim.” Entende? Veja, Satanás diz, “Oh, isso não é para este dia. Isso foi outro tempo. Isso nem sequer quer dizer isso.” Cada semente deve gerar segundo a sua espécie. Foi assim que Deus estabeleceu o Seu Éden. Está certo?

53	E aqui está. É assim que Deus estabelece a Sua igreja: Cada palavra segundo a sua espécie. “Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que procede da boca de Deus,” veja. Satanás, ele vai tomar outra coisa, mas Deus disse, “Cada semente segundo a sua espécie.” Se a promessa disse, “Estes sinais seguirão aos que crerem.” Agora, a igreja diz, “Junte-se à igreja, recite o credo, saiba o catecismo.” Não há tais coisas em toda a Bíblia. Mas Jesus disse, “Estes sinais seguirão aos que crerem. Em meu nome, expulsarão demónios. Falarão novas línguas. Se pegarem em serpentes, ou beberem coisas mortíferas, não lhes fará mal. Se impuserem as mãos sobre os enfermos, sararão.” Quem é o homem para negar isso? Vê?

54	Cada semente irá gerar segundo a sua espécie. Se você é uma semente de Deus, um atributo, um filho de Deus, então a Palavra de Deus está semeada em si, veja. E então quando você ouve a Palavra de Deus – “As minhas ovelhas ouvem a minha voz; elas não vão seguir um estranho.” Percebeu? Então cada semente surge segundo a sua espécie.
Agora, nós descobrimos que cada semente a gerar segundo a sua espécie, não havia morte nesse Éden. Não haverá morte no novo Éden, veja. Não havia nada senão santidade, pureza, e vida eterna.

55	Agora, pela incredulidade em toda a Palavra de Deus trouxe a semente de imoralidade no Éden Satânico. Estamos agora a entrar onde Satanás está a tomar o trono como o anticristo num Éden desta terra, um Éden de pecado – religião pervertida. Ele começou, não por: “Eu sou Satanás. Eu sou o grande anjo.” Não, não por isso, mas por perverter a Palavra de Deus. E é assim que ele trouxe o seu reino em cada era. E agora nesta grande era de engano, pronto a tomar o seu trono pelo seu povo. Ele construiu para si mesmo um Éden intelectual, educado, científico. Certo. Pregadores científicos, igreja científica, teologia científica – tudo é científico. Tudo na base do conhecimento. Toda a igreja está construída sobre o conhecimento. Não está construída sobre fé.

56	Uma vez eu fui ter uma reunião na igreja de um homem. Era um grande auditório no oeste. Um bom homem, e ele negou estas coisas de que estávamos a falar. Contudo, eu gostei dele – bom homem, um idoso. Quando a sua congregação estava lá – sentavam-se à volta de 6000 pessoas – quando a sua congregação estava lá no serviço da tarde (à volta de 1500) eles eram todos intelectuais bem vestidos. Eu sentei-me ali e observei-os. Ele pregou um sermão muito bom, o homem pregou. E então ele perguntou se alguém queria aceitar Cristo, que levantasse a sua mão. E ninguém levantou a sua mão. Até que finalmente uma mulher levantou a sua mão.

57	Ele disse, “Tudo bem, agora você é uma Cristã,” preparou-a para o baptismo. E então ele saiu; ele dedicou um bebé (beijou o pequeno bebé), e fez uma oração sobre ele, e despediu a audiência.

58	Quando a sua congregação saiu – tudo pessoas boas, instruídas, educadas – então eu estava de pé no lado para cumprimentar o homem, e desejar-lhe prosperidade, assim que ele saiu. E quando eu o fiz, aqui entra a minha multidão. Eles não os puderam deixar entrar enquanto a multidão dele estava ali. Aqui vêm os meus em cadeiras de rodas, macas, coletes-de-forças, insanos, e tudo o resto! Vê a diferença? É isso. É dessa coisa que eu estou a falar, veja, veja. É algo diferente.

59	Quando pelo conhecimento científico, você pode fazer um evangelho de conhecimento – “Aquele que crê em Jesus Cristo não será condenado,” veja, “mas estes sinais seguirão aos que crerem.” Veja, ele falha em colocar isso ali, veja. Ela creu em Jesus Cristo. Ela é salva, se estes sinais seguirem o crente. “E aquele que ouve a minha Palavra,” não apenas fazer algo… não ouvir com os seus ouvidos, mas entender. Qualquer pessoa pode ouvir.
A prostituta pode ouvir e permanecer uma prostituta, veja. Um bêbado pode ouvir. Um mentiroso pode ouvir e ainda permanecer um mentiroso, mas “Aquele que entender a minha Palavra, e crer Naquele que me enviou tem a vida eterna.” Aí tem, veja. E nenhum homem pode fazer isso a não ser que o Pai o tenha pré-ordenado.

60	Jesus disse, “Nenhum homem pode vir a mim, a não ser que o Pai o traga, e todos os que o Pai me deu virão a mim.” Amém! É tudo a soberania, e presciência de Deus. Ele vive só, e não há ninguém que Lhe diga o que fazer.

61	Agora, pela incredulidade e tomar toda a Palavra de Deus, gerou uma semente de incredulidade, maligna, pecaminosa, inimizade, e morte eterna estão nesta era da igreja pecaminosa, intelectual. Agora, percebeu? Neste dia, em que o mundo inteiro é religioso…. Sabia disso? O mundo inteiro é religioso. E nesta era religiosa – grandes igrejas em cada esquina, tudo…. A coisa toda termina com Satanás a ser adorado. Aqui está aqui mesmo na Bíblia. Isso é certo.

62	E neste seminário intelectual, teológico que revelou uma pessoa intelectual que foi treinada a como falar, o que fazer, como fazer as suas emoções, e tudo como psicologia – três ou quatro anos para saber como lidar com a mente de um homem. Veja, é…. O Espírito de Deus não é algo que seja aprendido em si. É algo que é predestinado em si pela mão do Deus Todo-poderoso. As suas experiências não podem ser aprendidas ou ensinadas em si; são predestinadas pela mão de Deus e a presciência de Deus em si. Isso é certo.
Agora, ele gerou este grande Éden em que eles agora vivem – um Éden da igreja do mundo. Eles estão-se todos a unir, agora, no grande Concílio Ecuménico, e vão ter a igreja do mundo, todos a vir sob uma cabeça em que Satanás será entronizado, exactamente.
E o último aviso sairá a chamar a noiva antes que ela entre nisso. Porque uma vez nisso, ela toma a marca da besta, e está perdida. Nunca sairá disso. É por essa razão que eu digo, “Saí do meio deles, povo Meu, antes que entrem nisso, veja. Saí do meio deles, e separai-vos.”
Agora, inimizade e morte, e separação eterna de Deus neste Éden - concupiscência, imundície, perversão. Como? – ao semear a semente errada.

63	Lembra-me da visão que tive antes de sequer conhecer o povo Pentecostal, desse homem a ir à volta do mundo vestido de branco. Vocês já me ouviram a contar muitas vezes. Um veio por trás dele a semear sementes de discórdia, mas ele venceu facilmente, em Eva (no jardim do Éden) pela concupiscência de Eva pelo pecado… a concupiscência de Eva pelo pecado.

64	Então se Eva teve concupiscência pelo conhecimento, foi pecado. E quando nós temos concupiscência pelo conhecimento (queremos um doutoramento, doutoramento em direito), é pecado fazer isso. Isso são afirmações fortes, mas isso é a verdade. Não importa se é forte, ainda é a verdade, veja. Ter concupiscência pelo conhecimento, entendimento…. A coisa disso é, é que hoje nós não tentamos estabelecer a Palavra de Deus nos corações das pessoas. Estamos a tentar estabelecermo-nos a nós mesmos! As igrejas estão a tentar estabelecer a doutrina da igreja no coração de uma pessoa. É-nos ordenado estabelecer a Palavra de Deus. Paulo disse, “Não vim a vós com palavras persuasivas de homens para que a vossa fé descanse no conhecimento dos homens, mas vim a vós em poder; em manifestações do Espírito Santo para que a vossa fé possa descansar em Deus.”

65	 Aí tem. Os homens não se devem estabelecer a eles mesmos. Vemos isso entre…. Deixe Deus fazer algo por uma pessoa e enviá-lo, você vê todos os homens a tentar imitá-lo. Veja, estão a tentar estabelecer-se a eles mesmos. Todos os homens – “Eu fiz isto, eu, eu, o meu, a minha denominação, eu isto” – a estabelecer-se a eles mesmos. De que é que estamos a pregar? nós mesmos, ou o reino de Deus? Estabelecer a Palavra de Deus. Tirar a incredulidade, e estabelecer o reino de Deus no coração de um homem. E o reino de Deus não pode ser estabelecido no coração de um homem, a não ser que Deus faça os homens assim. Ele não pode ser estabelecido num…. E lembre-se, a parte enganadora, esse homem pensa que está certo. “Há um caminho que parece bem a um homem.” Todo o ser intelectual parece bem.

66	Como eu vos disse há alguns Domingos atrás: Quando eu estive de pé à beira da minha bebé a morrer, e Satanás de pé ali e disse, “Aí está o teu papá, morreu nos teus braços na outra noite. Aí está a tua esposa deitada lá na morgue; e aqui está a tua bebé a partir; e tu pediste-Lhe para te responder, e Ele colocou uma sombra sobre ti. Agora, e contudo Ele é um Deus bom, e contudo tu disseste que Ele era um curador. E tu, que permaneces pelo que disseste que era certo, estás errado.”
Oh, todo o raciocínio, toda a faculdade mental tinha de concordar que estava certo, e ele estava certo, até certo ponto.

67	Assim ele estava certo quando ele disse a Eva, “Os teus olhos serão abertos, e saberás o certo do errado, e sereis como deuses dessa forma,” (sabendo o certo do errado) porque Deus ainda não os deixava ver por eles, que estavam nus. Assim eles sabiam que saberiam o certo do errado. E ele estava certo. Mas, veja, era contrário à Palavra de Deus.

68	E assim fazem ministros nos seminários a aprender teologia feita pelo homem. Pode parecer certo, pode ser um bom entendimento de uma coisa, mas está errado! Nós não temos de entender. Nós cremos, porque Deus disse assim, e isso resolve para sempre – a coisa toda, a forma para crer. Oh, como Eva teve concupiscência por um doutoramento, como ela teve concupiscência por ser mais esperta do que era.

69	Note, como o homem e a sua esposa são parecidos…. Agora note, homem e esposa, ambos nus no jardim do Éden, o Éden de Deus…. Agora, vou encerrar, eu disse que os ia segurar por apenas alguns minutos. Olhe, observe agora, ao encerrar. Compare isto agora. Como aquele homem e a sua esposa eram parecidos, ambos no Éden de Deus, sem roupas vestidas, e não sabiam. Porque é que não sabiam? Porque estavam velados aos seus sentidos de nudez pelo véu santo do Espírito Santo. Eles podiam olhar um para o outro, e não sabiam que estavam nus. Eles estavam velados com o Espírito Santo de santidade. Eles estavam velados.

70	O véu de Deus, ainda hoje, podem olhar e não ter concupiscência. Eles voltam a sua cabeça. É um véu santo – véu santo. Deus tinha os seus olhos. Ambos eram…. Um era homem e a outra era uma mulher, e eles não sabiam que estavam nus, porque a santidade de Deus mantinha os olhos deles velados. Note, Deus escondeu a consciência deles de pecado pelo santo véu. Gostava que tivéssemos algum tempo para nos debruçarmos sobre isso alguns minutos.
Olhe aqui, “Porque ele, o adorador uma vez purificado…. (Hebreus) o adorador uma vez purificado nunca mais teria consciência de pecado! O pecado saiu Dele!”

71	Eu ouvi o Irmão Neville dizer esta manhã, alguém pode-lhe ter perguntado porque é que eu não pregava sobre o Espírito Santo; porque é que eu não fazia isto? Aqui está. O Espírito Santo é a acção em você. É uma vida. Não uma emoção; não algum tipo de evidência carnal, mas é uma pessoa, Jesus Cristo, a Palavra de Deus estabelecida no seu coração para vivificar cada palavra desta era. Certo. Observe o Espírito Santo em acção, não tanto em demonstração mas em acção, o que faz de acordo com a Palavra.

72	Note, agora, o Espírito Santo da santa Palavra de Deus tinha um homem e uma mulher nus, e não o sabiam. Que belo – vida da Palavra, a semente, a Palavra. Deus disse, “Há uma árvore no meio do jardim, (à mulher). E no meio do jardim está esta árvore. Nunca lhe toques, porque no dia em que comeres daí, nesse dia morrerás.” Eles estavam santificadamente velados fora disso, não sabiam disso, não se atreviam a tocar nisso.

73	Eles estavam santificadamente velados. Eles estavam a salvo no pavilhão de Deus. Eles estavam vivos. Não tinham morte à volta deles. Aleluia! Eles tinham amor perfeito um pelo outro, vida perfeita para sempre. Eles tinham amor perfeito, entendimento perfeito do amor de Deus. Eles tinham a Palavra de Deus, e mantinham-na. E eles estavam vivos e salvos no Éden de Deus sem morte à volta.

74	Então Satanás fez com que Eva ouvisse o seu evangelho de teologia: o evangelho do conhecimento, instrução mais elevada, éticas mais elevadas, melhor civilização, educação mais elevada, e assim por diante. Então, quando ele fez com que ela parasse e o ouvisse um minuto, (ao seu raciocínio, que nos é ordenado que rejeitemos) quando ele fez com que ela ouvisse isso: “Agora, olhe aqui. A igreja é ~2tal e tal~. Foi estabelecida há tanto tempo. Nós somos uma das igrejas mais antigas no país. O presidente da cidade vai….” Eu não me importa o que seja, veja. Se é contra a Palavra de Deus, seja contra isso. Isso é o seu inimigo. Qualquer coisa que seja contra a Palavra é o seu inimigo. Tudo o que seja pela Palavra é seu irmão. Ele faz é uma parte de si.

75	Note, ela tirou o véu santo para ver o que realmente era o sexo (compare isso), o que é que a concupiscência realmente iria fazer. Ela tirou o véu dos seus olhos. A coisa santa que Deus colocou nos seus olhos, ela queria conhecimento para saber de que é que se tratava. Assim, ela tirou o véu para ver de que é que se tratava. Ela ouviu o diabo, e note a posição em que ele a colocou.
Eles fizeram o mesmo em cada era, a partir daí – sempre a tomar o lado intelectual. E construíram agora um reino de Satanás, conhecimento (a sua semente que tinha semeado) e tomou o mundo para ser um Éden de morte.

76	Agora, note. Agora olhe para Apocalipse 3, a era da igreja de Laodicéia. Você pense na sua mente. Agora, note. Ela, Eva, é a rainha de Satanás. Veja, Satanás (a serpente) chegou a Eva antes de Adão chegar a ela, veja. Está certo. Assim ele enganou-a, veja, assim Satanás (a serpente) era o marido de Eva antes de Adão a conhecer. Ele enganou-a. A Bíblia disse que ele a enganou, e ela conheceu que estava nua, então, veja.

77	Agora, olhe para a era da igreja de Laodicéia. Ela, Eva, está assentada como rainha de Satanás. Ela está rica de bens mundanos, cega, nua novamente, e não o sabe! Tal como foi no Éden de Deus. Mas agora, não porque o véu santo esteja sobre a sua face, mas o véu da concupiscência que ela tirou o véu santo de Deus, e colocou um véu de conhecimento para concupiscência. E agora ela tem um véu de concupiscência em que ela está cega para isso sendo pecado. Ela está nua na rua, e não o sabe. Ela é uma prostituta na rua. Mulheres com estes calções vestidos à vista de Deus são uma prostituta, e não o sabem.

78	Note, tome as nossas mulheres. Agora, se você quer ver em que condição a igreja está, observe a forma como as mulheres estão a agir. Ela sempre representa a igreja. No Éden Satânico de pecado e incredulidade – uma perversão religiosa, reino pervertido – em vez de tomar a Palavra de Deus, eles tomaram a aprendizagem intelectual dos homens. Em vez de tomar a igreja, eles tomaram a organização, e estão a trazer isso até a uma grande cabeça.

79	Agora note, pervertido da inocência…. Não perca isto agora. A igreja tem estado com o véu de concupiscência. Note o que lhe tem feito. Tem-na pervertido da inocência para o conhecimento, veja. O véu santo, ela era inocente; com o véu da concupiscência, ela tem conhecimento. Ela sabe que é agradável. Ela sabe o que isso faz, veja. É um fruto… um árvore desejável, para dar conhecimento, veja. Ela está pervertida de inocência para conhecimento, de santidade para imundície e concupiscência, e da vida para a morte.

80	Este reino tem de morrer! Este reino vai morrer! O Deus do céu vai destrui-lo da face da terra!
Note nesta perversão, têm-se tornado de homem para mulher e de mulher para homem, e não o sabem. Um produto muito bom do Éden Satânico se observar as ruas hoje, nas nossas pessoas modernas.

81	Note, foi Eva quem Satanás usou para fazer com que Adão pecasse pelo seu poder de concupiscência. Agora, o mesmo, a fazer a mesma coisa hoje. Note, cabelo cortado, faces pintadas, vestidas sexualmente, veja. Ela faz isso, e não sabe que cada uma dessas coisas é contrária à Palavra de Deus. Cortar o seu cabelo, faz dela uma mulher desonrada – uma prostituta. Vestir calções, coloca-a vergonhosamente. Colocar nela vestidos sexy, faz dela uma prostituta, e ela não o sabe! Não por causa da santidade de Deus; por causa da concupiscência de Satanás!

82	Ela fez com que o seu Adão tivesse concupiscência por ela. Ela tirou as roupas com que Deus a vestiu, lá no Éden, para a sua jornada pelo deserto – ela tirou-as. Ela despiu-se, quando Deus a tinha envolvido em peles; ela começou a tirar um pouco de cada vez. Agora, está de volta onde estava no princípio. Agora, ela tem o seu Adão a vestir as suas roupas interiores.

83	Um homem, coloca uns pequenos calções que parecem de menina, e sai aqui, não acho que haja muito de homem nele. Ele é o maior efeminado que eu conheço. Veja, ela fez com que o seu Adão pervertido aja como ela, veja – a vestir a sua roupa interior. Ela viu o que pôde fazer lá quando ela tirou todas as suas roupas menos as suas roupas interiores – que são os calções; claro que isso são as roupas interiores de uma mulher.

84	E aqui o seu Adão está a usá-los, agora, o que, de acordo com a Palavra original de Deus, é uma abominação para uma mulher vestir uma veste que pertença a um homem, e a um homem vestir uma veste que pertença a uma mulher, da Palavra original. Pense nisso.
 
85	Agora, ele agora usa repas, também. Ele penteia-os e põe uns caracóis. Algumas das coisas mais doentias que já vi na minha vida são algumas dessas crianças aqui hoje com as suas repas penteadas assim, e cabelos pintados de branco com algum tipo de peróxido de alguma coisa e lixívia nisso, e põem aos caracóis a fazer repas. Seu grande efeminado! Essa é uma coisa horrível de dizer de um púlpito, mas o julgamento começa na casa de Deus. Você nem sequer sabe se é um homem ou mulher. E eu entendo que o nosso Exército dos Estados Unidos vem a seguir com calções. Isso é certo. Vê qual é a perversão? São roupas de mulher – usam as suas repas.

86	No outro dia eu estava no Howard Johnson’s (não este aqui, mas um na estrada à saída) e eu olhei com espanto. Aqui vem um pequeno rapaz, a sua boca aberta. E ele tinha cabelo preto aqui, e pôs repas assim, e pôs um rolo, e encaracolou-o à volta por cima dos seus olhos; a olhar de cima dos seus olhos, a andar…. Se eu já vi uma perversão!

87	Veja, ele não ia crer – Ele podia provar que talvez fosse masculino – mas no seu espírito ele é feminino. Ele não sabe a que lado pertence. Isso é certo. Que pervertido! Isso é o que Satanás faz! Ele perverte as nações! Ele perverte a igreja! Ele perverte as pessoas! Ele é um enganador, um que perverte a verdade original. Deus fez um homem um homem. Ele fez uma mulher uma mulher, e Ele vestiu-os de forma diferente, e Ele quis que eles permanecessem dessa forma e agissem dessa forma. Um é feminino, e o outro é masculino. Ele separou Adão no jardim do Éden e fez isto; separou Eva dele.

88	Agora, usa as repas dela; ela corta o seu cabelo como ele, e ele tenta vestir-se como ela. Ela veste as roupas exteriores como ele, e ele veste as roupas interiores dela. Agora, isso soa sacrílego, mas eu não quero dizer dessa forma. É a absoluta verdade do Evangelho. Se você não o sabe, então há algo de errado consigo. Você ou está cego ou nunca esteve nas ruas. E ela pensa e ele pensa que é certo. Eles estão a chegar a algum lado.
As mulheres dizem, “Bem, está tanto calor.” As velhas Índias Apaches lá fazem-na ter vergonha de si mesma. Quanto mais calor têm, mais roupas vestem – mantém o sol afastado delas. Fazem-no suar para que possa ter um ar condicionado enquanto caminham. Elas ficam mesmo ao sol. Você não podia suportar nada, você ia inchar e queimar. Mas, veja, é o que eles chamam de educação mais elevada. A ciência moderna produziu isto.

89	Oh, meu Deus, ali está ela nua em Laodicéia, e não o sabe. Ela estava nua no Éden. Vê os dois reinos parecidos? Um é do pecado e morte. O outro é vida e justiça. Ali ela estava velada com o véu santo. Eles estavam ambos nus. Eles não o sabiam. Eles não sabiam nada acerca disso, porque eles estavam velados com o Espírito de Deus.

90	E aqui eles estão velados com concupiscência, e olham um para o outro para…. Veja, Adão podia olhar para Eva, e não sabia que ela estava nua. Mas, agora com este véu de concupiscência, ela não percebe que está nua, mas ela faz isso debaixo deste véu de concupiscência para fazer com que os homens olhem para ela. É a única coisa que ela pode fazer por isso. Você não crê nisso, mas faz isso de qualquer forma. E os homens olham. E ele descobriu que você ganhou tanta atracção, até que ele vem e coloca algumas das suas roupas nele mesmo.
Oh, que perversão. Que era. Que tempo. Que enganador que é. Oh, todas estas coisas e não sabem; um perfeito espírito de perversão está no homem. Ele está velado da concupiscência de Satanás, e a mulher está, também. É um espírito satânico de uma grande sociedade, veja.

91	Eles não sabem, mas são uma organização. As mulheres com calções vestidos pertencem a uma organização. Os homens vestidos assim, estão numa organização. Vou dar-lhe a abreviatura disso: S.G.I. – Sociedade das Grandes Irmãs. Assim, é a isso que pertencem. Vêm dali com uma grande sociedade de efeminados com as suas pequenas calças vestidas, grande coisa de aspecto complexo, de aspecto sujo.

92	Homens, agora vocês podem discordar de mim nisto, mas essa é a verdade. Vocês têm-se pervertido e não o sabem. Vocês não agem como um homem mais, veja. Vindo tão suaves, em breve não se parecerão mais com eles – homens e mulheres, também. Eles são uma sociedade. Eles são uma organização. Porquê? “O vizinho John vestiu calções, porque é que eu não posso também? Luella queria que eu os usasse, porque o vizinho John usou-os. E bem, se a Suzy Jane pode usá-los, a Martha Jane pode usá-los, ou a Suzy Lou,” ou qualquer que seja o seu nome, veja. Veja, é uma sociedade. É uma organização. Você pertence a isso espiritualmente e não o sabe.

93	 E se é assim, e vemos que é assim, você está tão cego! Você está cego para estas denominações em que Satanás o envolveu! E é uma perversão da Palavra original de Deus, e do Seu reino, e do Seu plano para os Seus filhos! Satanás envolveu homens e mulheres nestas coisas, e eles não o sabem, estão pervertidos. Não são mais um filho de Deus – repas sobre a sua face e um par de calções a andar pela rua, um filho de Deus? Diácono numa igreja, um pastor num púlpito? Não. Isso não é um filho de Deus!

94	Ele nunca passou pelo filtro do pensamento de Deus. Ele não teria vestido roupas de mulher. Certamente que não; nem ela teria vestido roupas de homem. Não é um filho de Deus; é um filho de Satanás, e uma filha de Satanás, (coisa difícil de dizer). Satanás foi bem sucedido ao perverter e tomar controlo deste mundo, e ao fazer dele o seu reino em que o homem foi colocado sob livre arbítrio para escolherem para eles mesmos que tipo de vida desejavam. Isso mostra o que está no seu coração, veja.
A sua voz… Sabe que mais? Os seus actos falam tão alto, abafam a sua voz. Deixe-me ir a um homem e dizer, “Oh, nós somos todos Cristãos. Nós pertencemos à igreja,” e stripteases pendurados por todo o seu escritório? Não faria qualquer diferença o que ele me dissesse, eu não caía nessa; como você não caía.

95	Deixe uma mulher dizer que é uma Cristã com cabelo curto? Você não caía nisso, veja. Sim, senhor. Deixe-a dizer que é uma Cristã a usar pintura e maquilhagem, e calções, e dizer que é uma Cristã? Você não cai nessa. A Palavra de Deus ensina-lhe melhor que isso. A Palavra diz que ela não pode fazer isso e ser uma Cristã. Ela até nem é honrada e tudo. Como é que Deus vai pôr uma coisa que não é honrada no Seu reino? Não, senhor. De maneira nenhuma. Não, senhor. Elas mesmas…. Mostra o desejo delas.

96	Você não consegue pôr uma pomba a comer com um abutre – de maneira nenhuma. Uma pomba não tem fel. Não pode comer aquela velha carcaça. Se tirasse uma dentada disso, ia matá-la, e ela sabe isso; mas um abutre pode comer quase tudo o que quiser. Ele tem muito fel. Assim, então você descobre, é dessa forma com o mundo hoje – a mesma coisa. Eles estão nus, cegos, e não o sabem. Satanás fez isso pela concupiscência da mulher por conhecimento, por sexo, que ela escolheu pela sua própria escolha.
Agora note, foi Eva que guiou Adão ao erro, e foi a mulher que tirou as suas roupas antes de Adão tirar as suas, veja. É uma mulher – sempre. Sempre tem sido. Ainda é da mesma forma.

97	É a igreja que desvia o homem. É a igreja, veja, que desvia o homem que quer ser um filho de Deus; é uma mulher, a igreja. Não a Bíblia, Deus; porque a Bíblia é homem. Oh, sim, o Verbo se fez carne, e Ele era um homem, veja. A Bíblia é homem; a igreja é mulher, veja. Não é a igreja… a Bíblia que desvia o homem. É a igreja que o desvia. É a igreja com quem ele ficou despido, não a Bíblia. Pois não. A Bíblia diz-lhe que ele está nu. Sim, senhor.
Agora, note como pelo sexo (desejo de sexo), ela teve concupiscência pelo conhecimento para saber o que era isto, e como era este fruto se era bom ou não, e ela fez isso.

98	Deus vai tomar de volta um dia apesar disso, por um homem. Foi entregue por uma mulher, mas foi redimido por um homem: O homem, Jesus Cristo, que é a Palavra. E então o que é…? (note a encerrar) Aqui há não muito tempo, eu afirmei isto. Eu tenho cerca de quatro ou cinco páginas mais ali, de Escrituras e coisas que eu queria referir, mas ouça. Vamos encerrar ao dizer isto.

99	Lembram-se, aqui há não muito tempo, eu estava a ensinar-lhes acerca das Sete Trombetas, a Festa das Trombetas, e assim por diante? E eu disse, “Há uma festa do oitavo dia.” Assim, o sétimo dia seria o último; isso seria o Milénio. Mas há uma festa do oitavo dia, que se fosse o oitavo, e só há sete dias, faria dele o primeiro dia novamente – de volta ao primeiro dia. Então depois do Milénio terminar, então haverá um Éden estabelecido novamente. O grande reino de Deus será tomado de volta, porque Jesus lutou com Satanás no jardim do Getsêmani, e ganhou de volta o Éden, que Ele foi preparar no Céu para voltar novamente.

100	Lá no Céu, Ele disse, “Que os vossos corações não estejam perturbados.” Quando Ele estava aqui na terra, Ele disse, “Vós Judeus, vós crestes em Deus, (‘Agora, eu sei que tenho má reputação.’” Ele disse, “E eles dizem ‘Eu sou isto aquilo e aqueloutro.’) mas vós crestes em Deus, e como crestes em Deus, crede também em mim.”

101	Ele era Deus manifestado, veja. Crede também… “Na casa de meu Pai há muitas…. Ou na economia de meu Pai, nos planos de meu Pai há muitas moradas. Eu vou preparar-vos lugar.” Veja o comprimento disso: 3900 quilómetros quadrados. “Então, onde está?” Ele foi prepará-lo. Ele é Criador. Ele cria todo esse ouro. As ruas são transparentes. Ele é Criador. Ele está a fazer um lugar.

102	Lá em Apocalipse 21, ele disse, “E eu, João, vi a santa cidade, a nova Jerusalém, descendo de Deus do Céu.” O mar já não existia. O primeiro Céu e a primeira terra passaram.

103	O que era o primeiro Céu? Era o Milénio. O que era a primeira terra? – era esta. Será renovada. Tal como foi baptizada por Noé nos dias da sua pregação; foi santificada por Cristo assim que Ele aspergiu o Seu sangue sobre ela, e será renovada (tirados todos os germes e tudo dela) na renovação no final com um baptismo de fogo que irá matar todo o germe, toda a doença, toda a enfermidade, toda a imundície que já esteve na terra. Ela será queimada, e surgirá uma nova terra. “E eu vi um novo Céu e uma nova terra. O primeiro Céu e a primeira terra passaram, e o mar já não existia. E eu, João, vi a santa cidade, a nova Jerusalém, a descer de Deus do Céu.” 

104	Ali estará Deus com os Seus verdadeiros atributos – filhos e filhas – onde Ele pode ter companheirismo com eles em santidade com os seus olhos cegados a qualquer pecado. Não haverá mais pecado a partir dali. Vamo-nos esforçar. Não sejam enganados neste dia, mas esforcem-se por entrar naquela porta; porque todos os que serão deixados serão devassos, concupiscentes. “Todo aquele que olhar para uma mulher para a desejar já cometeu adultério com ela.” Todos no exterior serão mulheres de má fama, homens de má fama, e assim por diante; e só aqueles que estão redimidos, e no livro da vida do Cordeiro vão entrar pela porta. Assim esforcem-se, amigos; não sejam enganados neste último dia.

105	Este é um grande tempo. Toda a gente tem dinheiro. Toda a gente pode fazer isto, e toda a gente pode fazer aquilo. Há dinheiro por toda a parte e grandes carros, e tudo; não vai haver um deles naquela cidade. Não vai haver um carro, um avião. Não, será uma civilização completamente diferente. Será novamente uma civilização – não de conhecimento, não de ciência – mas de inocência, e fé no Deus vivo.

106	Vamo-nos esforçar para entrar nisso, porque esse é todo o meu propósito, é entrar naquela Cidade um dia. E olhar para trás, a vir comigo, ver cada um de vocês a marchar, quando cantamos, “Os santos entram a marchar. Eu quero estar nesse número, quando os santos entram a marchar.” Vamos orar.

107	Querido Pai Celestial, assim que os dias estão a terminar, e vemos a aproximar-se, a promessa está-se a aproximar. Nós oramos, querido Deus, que Tu coloques isso sobre os nossos corações, para não cometermos quaisquer erros.
Querido Deus, mantém a nossa consciência pura. Mantém os nossos corações velados, Senhor, os nossos olhos velados das coisas do mundo, e das coisas vãs do mundo, glória vã de se tornar alguém grande. Não importa se são grandes, todos reis, monarcas, potestades, e tudo o resto tem de perecer, e eles não vão ressuscitar na primeira ressurreição; porque está escrito, “Bem-aventurado e santo aquele que tem parte na primeira ressurreição sobre esses a segunda morte não tem poder.” Oh, Deus, a segunda morte, a morte espiritual, não tem poder. Ele está redimido.

108	Oh, Deus, que uma destas horas, um vai visitar o outro e ser arrebatado. “Dois numa cama, eu vou tomar um, e deixar o outro. Dois no campo, eu vou tomar um e deixar o outro.”
Oh, Deus, ajuda-nos a estar puros à Tua vista, Senhor, não importa o que o homem pense de nós, o que outras pessoas digam. Senhor, deixa o nosso santo…. as nossas conversas serem santas. Sejam conforme a Palavra de Deus, tão conformes, Senhor, que não haja dolo encontrado em nós. Enquanto suplicamos por todos os nossos erros que o sangue de Jesus Cristo permaneça entre nós e Deus. Que Ele olhe para nós e através do sangue de Jesus. Não sobre a nossa própria justiça, ou quem somos, ou o que temos feito, mas sobre os Seus méritos apenas. Deus, concede.

109	Que ninguém que esteja aqui sentado esta noite e que ouviu a mensagem, que nenhum deles se perca desde a criança mais pequena à pessoa mais velha. Possa o desejo santo deles ser apenas para Deus e a Sua Palavra. Nós não sabemos em que hora Ele pode aparecer, ou que hora Ele nos pode convocar para responder lá no julgamento. Nós não sabemos em que hora é que Ele pode, como foi, tomar o nosso cartão do suporte, dizer, “É tempo de voltar a casa. Tens de vir.” Deus ajuda a nos mantermos puros. Concede, Senhor.

110	Possamos viver até à vinda do Senhor se for possível. Possamos fazer tudo que está em nosso poder com amor, e entendimento – entendimento de que Deus está à procura no mundo hoje, a encontrar cada ovelha perdida. Possamos falar com eles com oração conforme o amor e a Palavra de Deus, para que possamos encontrar esse último para que possamos ir para o Lar, e sair deste velho Éden de Satanás aqui, Senhor, que está todo construído sobre concupiscência, e mulheres belas assim chamadas no mundo com os seus anúncios ali: “Nós anunciamos, e queremos que os rapazes venham com marmelada na face ~3[Na publicidade Norte-Americana significa que a criança mostra inocência ou é apanhada em flagrante e está envergonhada – Trad.]~, e raparigas bonitas de calções.”

111	Mesmo nos nossos rádios e televisões, e todo o tipo de imundície e sujidade, e Hollywood; todos os tipos de vestidos atraentes, sujos, imundos para mulheres. E o homem a ser pervertido e tomar a aparência das mulheres, e a cortar o seu cabelo como as mulheres, e as mulheres como homem.
Oh, Deus, que hora horrível em que estamos a viver. Oh, vem, Senhor Jesus, vem. Vem, Senhor, purifica-nos pelo sangue. Tira toda a imundície e dolo de nós. Deixa-nos viver, Senhor. Deixa-nos viver constantemente debaixo do sangue perante Ti. É o nosso desejo de coração, e a nossa sincera súplica.

112	Querido Deus, colocados nesta mesa, esta noite, onde o Evangelho foi colocado, Senhor, aqui estão lenços e pequenos retalhos que vão para os enfermos e aflitos. Que a oração da fé, Senhor, caia dos nossos corações agora à Tua vista. Então, Senhor, se houver alguma coisa impura em nós, Senhor, leva-nos ao julgamento, agora; e nós imploramos por misericórdia.

113	Revela-nos o que estamos a fazer de errado, Senhor, assim podemos tomar o sangue e purificar-nos. Cura estas pessoas enfermas, e que elas fiquem bem, Pai, o que quer que se passe; onde quer que vão. Que seja assim, Pai.

114	Dá-nos a determinação para Te servir, e a Ti apenas. Concede, Senhor. Concede segurança a estas pessoas queridas que estão a caminho de casa. Obrigado pela forma como Tu tens curado as pessoas, e a Irmã Shepherd, e o pequeno rapaz do Irmão Shepherd magoado na bicicleta. Eu oro para que nenhum mal venha daí. O pequeno companheiro a andar na sua bicicleta, eu oro para que ele fique bem. Nós Te agradecemos pela Tua cura destes outros por que Te pedimos. E sabemos que o que pedimos, recebemos, porque temos confiança Naquele que fez a promessa. Dá-nos da Tua graça, Senhor, e perdoa-nos dos nossos pecados, pedimos no nome de Jesus Cristo. Amém.

115	Você ama-O? Você crê Nele? Você está farto e cansado do reino de Satanás? Você crê que está a chegar ao Milénio… ao Seu Milénio? ao Seu Éden? Você crê que se está a formar hoje? Veja, tudo está baseado nos intelectuais. Tudo tem de ser cientificamente provado antes de eles crerem nisso, e você não pode provar Deus cientificamente. Você tem de O aceitar pela fé, “porque aquele que vem a Deus deve crer que Ele existe, e que é um galardoador daqueles que diligentemente O buscam.”

116	Oh, Deus, eu não quero saber de nada a não ser do sangue de Jesus Cristo que me purifica do pecado. Eu não sei de nada a não ser de Jesus Cristo. E como Paulo disse antes, assim digo eu esta noite, “Eu não sei nada entre vocês senão Jesus Cristo, e Ele crucificado.”

117	Isso é tudo o que eu sei para lhe dizer, que nesta Bíblia eu creio de todo o meu coração, se eu conheço o meu coração, que é a perfeita Palavra de Deus não adulterada. Por isto eu vivo. Por isto eu me levanto. Se eu tivesse dez mil vidas, eu gostava de dar cada bocado disso por esta Palavra, porque é a Palavra de Jesus Cristo. E eu não me importo de quanto eles tentem provar que é errada, de quanto a ciência tente dizer que não é de confiança, e assim por diante, para mim é a única coisa no mundo em que posso confiar é esta Palavra. Ele é meu. Eu O amo. Vocês não?
Se há um pecado no seu coração; se há culpa no seu coração; se você tem alguma coisa, ore agora, e peça a Deus para lhe perdoar. Ore por mim, eu oro por si. Deus vos abençoe é a minha oração.
@Até que nos encontremos, até que nos encontremos,
Deus esteja consigo até que nos encontremos novamente.@

118	Vocês amam-se? João disse, “Filhinhos, amai-vos uns aos outros.” Amem-se uns aos outros, porque o amor cobre uma multidão de pecados. Agora, vamo-nos cumprimentar.
@Deus esteja consigo até que nos encontremos novamente.
Até que nos encontremos, até que nos encontremos,@
Agora, sejam amáveis uns com os outros, sejam amáveis para todos. Tratem os vossos vizinhos correctamente. Mantenha-se sem mancha até que Jesus venha.
@Até que nos encontremos, até que nos encontremos,
Deus esteja consigo até que nos encontremos novamente.@

119	Você ama-O? Essa é a minha oração. Orem por mim; eu vou orar por vocês. Eu tenho de voltar a Tucson, agora. E eu oro para que Deus vos abençoe a todos. Eu vou de lá para o Canadá, e de volta ao Colorado, e à volta, e à volta, e à volta, veja. Até…. O Irmão Tony está lá, e uma grande coisa está a acontecer. Mesmo lá no Vaticano em Roma, eles estão a marcar uma reunião de reavivamento – eu a ir lá e a ter um reavivamento em Roma – em Roma. Ele acabou de voltar. As pessoas estão todas reunidas. Eles têm uma grande arena ali, assenta milhares de milhares, e eles querem que eu vá para um reavivamento. Eles querem ver a glória do Senhor no ministério. Eu não sei. Vou ter de orar sobre isso, e ver o que o Senhor me vai dizer. Oh, meu Deus. Lembrem-se, orar, todos nós juntos…
@Estamos à espera da vinda,
Do nosso Salvador abençoado,
Eis, e eis que as folhas de figueira
Agora a ficar verdes,
O Evangelho do Seu reino,
Foi a toda a nação,
E que estamos perto do fim pode-se ver.
E alegremente possamos nós proclamar a mensagem,
Do Seu aparecimento abençoado.
Em breve Ele vem em Glória, para dizer a todos 
e a cada um.
Então acordem santos do Senhor,
Porquê dormir quando o fim se aproxima,
Vamo-nos preparar para esse chamado final.@
Ela vai-se voltar para o oeste, e virá novamente a cavalo um destes dias. Lembre-se. Certamente que vai. E isso está certo. Até lá…
@Leva o nome de Jesus contigo,
Filho de tristeza e clamor;
Dá alegria e conforto,
Leva-o, onde quer que vás.
Precioso nome, Ó quão doce!
Esperança da terra e alegria do Céu;
Precioso nome, Ó quão doce!
Esperança da terra e alegria do Céu.
Ao nome de Jesus nos inclinamos,
Prostrados a Seus pés,
Rei dos Reis no Céu 
O coroaremos,
Quando a jornada se findar.
Precioso nome, Ó quão doce!
Esperança da terra e alegria do Céu;
Precioso nome, Ó quão doce!
Esperança da terra e alegria do Céu.@
Agora, neste último verso, vamos cantar com os corações inclinados agora: “Leva tu contigo o nome de Jesus para bem te defender. E quando as tentações te aparecerem (estas coisas do reino de Satanás), veja, sussurre esse santo nome em oração,” isso é tudo, então afaste-se. Funciona. Eu já tentei. Creia, agora, porque vai funcionar, sussurre o Seu santo nome em oração.
@Leva tu contigo o nome,
Para bem te defender;
Quando as tentações te aparecerem,
	~1(O que é que você faz então?)~
Diga esse santo nome em oração.
	~1(O véu virá sobre a sua face então.)~
Precioso nome, ~1(Precioso nome)~
	Ó quão doce!
Esperança da terra e alegria do Céu;
Precioso nome, Ó quão doce!
Esperança da terra e alegria do Céu.@
Vamos inclinar as nossas cabeças, agora, enquanto eu peço ao Irmão Beeler lá atrás para vir aqui à plataforma.
~3[O Irmão Branham continua a cantar.]~
Agora, com as nossas cabeças inclinadas e os nossos corações inclinados. Irmão Beeler, um dos nossos associados aqui, Irmão Estle Beeler, bom irmão Cristão, homem fiel. Vou pedir-lhe para despedir a audiência esta noite em oração. Deus abençoe, Irmão Beeler.


