CERIMÓNIA NUPCIAL
Wedding Ceremony
 16.01.1965
Tucson, Arizona, Estados Unidos da América
15

1	A quem pedirei eu a favor de, desta mulher para ser noiva deste homem?
~3[O pai da noiva responde, “Eu, seu pai.”]~
Ternamente amados, nós nos temos reunido aqui diante deste grupo, na presença de Deus para unir um ao outro em santo matrimónio, este homem e esta mulher, que é honroso, tal como foi declarado por São Paulo entre todos os homens. Por esse motivo, não deve ser abordado irreflectidamente ou levianamente por qualquer pessoa, mas reverentemente, discretamente, prudentemente, ponderadamente, e no temor de Deus.
       Nesta condição santa estas duas pessoas presentes vêm neste momento para serem unidas. Se há alguém aqui que pode apresentar uma causa justa pela qual eles não deveriam ser legalmente unidos um com o outro neste santo matrimónio, que eles falem agora ou calem-se para sempre.

2	Eu vou requerer e vou exortar-vos aos dois, se bem que vocês irão seguramente responder no dia do julgamento quando os segredos de todos os corações serão revelados, que se qualquer dos dois sabe de algum impedimento pelo qual vocês não deveriam ser unidos um com o outro neste matrimónio legal, confessem-no neste momento, pois seja-vos isto assegurado que quaisquer pessoas que são unidas de outro modo que não o que a Palavra de Deus permite, o seu casamento não é legal.
      Mas crendo que vocês têm reflectido devidamente neste compromisso solene que vocês estão prestes a assumir, que vocês se têm preparado para assumir o mesmo, reverentemente, prudentemente, sabiamente, e no temor de Deus, eu vos proponho o pacto do casamento. Vocês declararão o mesmo quando unem as vossas mãos direitas.

3	Você aceitará que esta mulher seja a sua esposa legal unida em casamento, viverem juntos nesta condição santa de matrimónio; você promete honrar e amar e tratar com carinho, na doença e saúde, riquezas ou pobreza, e irá renunciar a todas as outras e apegares-te apenas a ela enquanto vocês os dois viverem?
~3[O Noivo responde, “Eu aceitarei.”]~
Você aceitará que este homem seja o seu esposo legal unido em casamento, viverem juntos neste santo matrimónio; você promete amar, honrar, tratar com carinho, na doença e saúde, riquezas ou pobreza, e irá renunciar a todos os outros e apegares-te apenas a ele enquanto vocês os dois viverem?
~3[A noiva responde, “Eu o aceitarei.”]~
Eu vou requerer um sinal de vós, de que este concerto entre vós, que tem sido feito, será sempre guardado.
Agora, darão as vossas mãos direitas uma à outra novamente, sobre a Palavra de Deus. Vamos inclinar a nossa cabeça.

4	Deus Todo-Poderoso, Que casaste o primeiro homem e mulher no jardim do Éden, unindo um ao outro a Tua própria criação, nós damo-nos conta hoje que esta comissão tem sido levada a cabo através das eras até este mesmo casamento. E, Pai, Tu és o Único Que pode unir corações um ao outro. E nós oramos, querido Pai Celestial, visto que isto tem sido feito pelo Teu sábio conselho, em que Tu tens juntado este jovem Cristão e jovem Cristã, para unir nesta santa cerimónia hoje, para serem marido e mulher um para o outro durante toda a jornada da vida, nós pedimos que Tu os abençoes, e abençoes o seu lar. Torna-os um exemplo, Senhor, no meio da comunidade onde eles irão formar o seu lar.
      Neste dia em que nós vivemos, quando os tribunais de divórcio estão tão cheios e inundados com divórcios, que nunca seja dessa forma com este jovem e esta jovem. Deus, permite que eles sejam felizes, sãos. Faz com que eles sejam frutuosos, Senhor, e se multipliquem e reencham a terra, conforme Tu nos comissionaste no princípio. E assim como Tu abençoaste Isaque e Rebeca, e eles deram à luz os seus leais filhos, que seja dessa forma com este casal também, Pai. Abençoa-os, nós pedimos.

5	E agora, pelo poder da minha comissão dada a mim pelo Deus Todo-Poderoso, de ser Seu servo, e conferida a mim por um Anjo, eu declaro este homem e esta mulher, marido e esposa, no Nome de Jesus Cristo. Amém.
Deus vos abençoe. Vocês estão casados.
~3[O pianista começa a tocar a Marcha Nupcial]~
O que quer que Deus une juntamente, nenhum homem separe.
Inclinemos as nossas cabeças.
Querido Deus, porquanto nós temos testemunhado hoje, que dois corações ainda podem bater como um e nós temos realizado neste momento esta cerimónia, e enviado um jovem e uma jovem das suas casas para irem e formarem o seu próprio lar, nós nos lembramos, Ó Deus, de outra grande marcha que haverá algum dia, quando Jesus vier para receber a Sua Noiva. E porquanto nós testemunhamos a esposa estando de pé sem mácula com o seu vestido nupcial, Ó Deus, que nós conservemos as nossas almas imaculadas das coisas do mundo. Que nós possamos ser amados por Ele Que é o nosso Amado, quando nós chegarmos aquela hora. Concede-o, Senhor. E nós pedimos que as Tuas bênçãos permaneçam com cada um de nós, e que nós vivamos para esse tempo em que nos participaremos no grande evento que isto simboliza. No Nome de Jesus nós pedimos. Amém.
O Senhor vos abençoe.

6	Irmã Simpson, eu quero dar-lhe os parabéns por um bom genro. Parece ser um homem maravilhoso. E você também, Irmão Simpson. Deus vos abençoe. A mãe ou o pai do rapaz estão aqui, um deles? Oh, óptimo. E eu creio que as crianças estão de parabéns. O nosso cunhado disse, Bom, parece que nós devíamos neste momento continuar e ter um serviço, não parece? Todos—todos reunidos e esta seria uma boa oportunidade para pregar (Não seria?) após o casamento deles? Bem, eu–eu neste momento tenho de partir para mais longe para Phoenix agora e ir ali acima para começar um deles. O serviço continua no salão de baile Westward Ho amanhã à tarde. Ah-ah. Até então, Deus vos abençoe a todos.
Irmão Dauch, é realmente bom vê-lo novamente. É bom vê-lo aqui em baixo. Onde está a irmã? Ela está aqui dentro? Bem, isso é óptimo. Oh, sim, olhando precisamente para si. Como está?
