COISAS QUE ESTÃO PARA ACONTECER
Things That Are To Be
e05.12.1965
Primeira Assembleia de Deus, Rialto, Califórnia, Estados Unidos da América
123

1	Irmão Boone e a congregação, este é certamente um grande privilégio para mim voltar a San Bernardino novamente. Este local tem muitas boas memórias dos dias que passaram. E ouvir que a visita aqui ainda tem deixado influência, claro, certamente fá-lo sentir feliz que o Senhor nos dirigiu por este caminho há anos.

2	Eu estava sentado ali no parque de estacionamento, agora mesmo, tentando-me lembrar de um dos eventos que ocorreram. Ali estava a Senhora Isaacson foi minha intérprete na Finlândia (numa campanha Finlandesa), e ela veio até ao carro quando eu estava a sair. E ela disse, “Você é a voz da Finlândia.” E pergunto-me se a Senhora Isaacson vive aqui perto. Não sabia. Acontece que não está aqui presente esta noite, suponho – Senhora May Isaacson? Ela é da Finlândia.

3	Então outra coisa impressionante que veio às minhas memórias foi uma pequena empregada de mesa num restaurante, onde eu comi aqui perto, que lhe chamam o Hotel Antlers. Creio que está certo agora. E a pequena senhora tinha… eu estava a orar com ela. Era uma boa senhora, mas ela não era Cristã. Tinha-a convidado para a reunião. E ela tinha perdido um bebé, e creio que o seu marido, estavam separados. E estávamos a orar para que ela se reconciliasse com o marido, ou que eles se reconciliassem. Assim pergunto-me se essa senhora poderia estar presente.

4	E então outro evento aconteceu, foi um pequeno bebé que foi trazido de algures (cerca de um dia de viagem), e tinha morrido e estava deitado nos braços da mãe, e foi trazido à vida. Está essa… essa pessoa estava presente? E vem, creio, do estado lá nesta direcção, por volta… É aqui em cima. E a pequena mãe tinha conduzido toda a noite, e o pai. E a pequena mãe sentada ali triste a segurar a sua pequena forma morta de bebé, e eu pensei, “Que fé! Se eu fosse o maior hipócrita no mundo, Deus teria honrado a fé dessa mãe.” Ao segurar o pequeno bebé nas minhas mãos assim, orando, aqueceu e começou-se a mexer, abriu os seus olhos pequenos. Eu devolvi-o à mãe. Assim, eles eram de algum lugar. Penso que não eram Pentecostais no entanto, eles eram… creio que eram apenas de alguma igreja que… não sei se eram sequer Cristãos ou não. Nunca lhes perguntei. Eu estava tão feliz por aquele pequeno bebé sendo trazido à vida novamente.
Desde então, Irmão Boone, muita água correu pelo rio, mas ainda estamos a servir o mesmo Deus que permanece o mesmo ontem, hoje, e eternamente.

5	Olhando à volta, vendo o Irmão Leroy Kopp sentado aqui. É a primeira vez que o vejo desde há muito tempo. Paul, está certo. Leroy era o seu pai, está certo. Oh meu Deus, Rússia. Bem isso… eu sei que se este galante soldado está aí, ele está aí para os negócios do Rei. Assim certamente estou feliz por estar aqui e ouvir este jovem ministro a dizer que foi inspirado pelo ministério que tivemos enquanto estivemos aqui. Que grande alegria que é.
E eu confio agora, sabendo que temos… As pessoas estão de pé e não vamos demorar muito. Lembramos esses grandes serviços de cura.
Então sei que há um irmão aqui na vizinhança algures a ter uma campanha de cura, um Irmão Leroy Jenkins. Creio que está certo. Assim estou muito agradecido e confiante de que o Senhor o está a abençoar e a dar-lhe um grande, grande serviço.

6	Meu Deus, senti-me realmente honrado esta noite por entrar numa igreja como esta. Eu sempre me sinto melhor numa igreja do que sinto nesses auditórios. Agora, nada contra os auditórios. Mas você sabe, pode ser uma superstição, ou apenas me parece como uma verdade. Veja, eles… Você entra nesses auditórios onde há lutas, wrestling, comédia, tudo o resto a acontecer, espíritos malignos parecem estar à volta desses lugares. Agora, isso pode parecer uma superstição, mas não é. Mas quando entra numa igreja, normalmente… certamente uma congregação espiritual – parece como que se sente mais em liberdade, como aqui. Há algo, a presença de Deus está lá, parece ser diferente. Não sei que efeito o edifício tem, mas é onde as pessoas se congregam. Claro que as mesmas pessoas estão noutro lugar, mas nesses lugares malignos. Talvez seja só eu a pensar dessa forma, mas de qualquer forma, estou contente de estar aqui esta noite.

7	E agora, não os queremos demorar muito, por causa da audiência de pé. E vamos amanhã à noite para outro lugar aqui. Eu nem sequer sei onde fica. É aqui perto, Auditório de Espectáculo Orange para os serviços amanhã à noite. Isto é entre… estou a falar numa viagem para os Homens de Negócios (o grupo de Homens de Negócios do Evangelho Completo) que eu tenho tido o privilégio de falar à volta do mundo por eles. E assim aí, um amigo muito querido convidou-nos aqui, e estamos contentes de estar na assembleia esta noite.

8	Agora, antes de abrirmos a Bíblia… Agora, qualquer pessoa que tenha força física a pode abrir desta forma (vê?), mas é necessário o Espírito Santo para abrir para nós a Palavra, abrir o nosso entendimento e revelar as Escrituras. Eu creio na Bíblia. Eu creio que é a Palavra de Deus. E eu creio que a terra, ou as pessoas da terra serão um dia julgadas por esta Palavra. Agora isso pode parecer estranho. Agora, há muitos que discordam dessa ideia.

9	Eu estava a falar com um amigo meu muito leal não há muito tempo que é um Católico, e ele disse, “Deus vai julgar o mundo pela igreja Católica.” Se é assim, qual igreja Católica? Vê? Se Ele julga pela Metodista, então e a Baptista? Vê? E se Ele julga por uma, a outra está perdida. Assim há demasiada confusão aí. Mas temos de avançar para isso para encontrar a nossa verdadeira afirmação, e a Bíblia diz que Deus julgará o mundo por Jesus Cristo, e Ele é a Palavra. S. João 1: “No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus… E o Verbo se fez carne, e habitou entre nós.” E Hebreus 13:8 disse, “Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente.” E eu creio que isso é a verdade.

10	Agora, eu creio que no… Deus, no princípio, sendo o Deus infinito, Ele é finito e… ou infinito, melhor dizendo, e nós somos finitos. A Sua mente é muito maior, e nós na nossa pequena mente finita não podemos entender a Sua grande, infinita sabedoria. Mas por isso, quando Ele fala uma coisa, pode parecer muito estranho para nós ouvi-Lo dizer uma certa coisa na Escritura, mas tem de acontecer. Eu creio que as Suas palavras nunca passarão; por isso, eu creio que Deus sabendo que nós na nossa pequena mente finita não podíamos interpretar a Sua grande mente, Ele interpreta a Sua própria Palavra. Ele não precisa de nenhum intérprete. Ele interpreta a Sua própria Palavra ao vindicar essa Palavra na sua época.

11	Eu creio que Deus no princípio – que Noé era a Palavra para esse dia, para a sua mensagem. Agora, aí vem… depois disso vem Moisés. Agora, Moisés não podia ter tomado a palavra de Noé. Ele não podia construir um navio e flutuar com ele para fora do Egipto pelo rio Nilo ou para a terra prometida e assim por diante. A sua mensagem não funcionava no dia de Noé; essa era a parte da Palavra de Deus que estava vindicada para ser verdade por Moisés. Nem Jesus podia ter a palavra de Moisés. E Lutero não podia ter mantido a palavra da igreja Católica. Wesley, ele não podia manter a palavra de Lutero. E a Pentecostal, eles não podiam tomar a palavra Metodista. Veja, a igreja está a crescer. Cada era, está distribuída na Escritura aqui. Assim Deus, pelo Espírito Santo, revela a Sua Palavra ao manifestá-la e vindicá-la, mostrando que é a Sua Palavra a acontecer no dia em que está prometido.

12	Jesus disse isso. Ele disse, “Se não credes em mim, crede nas obras que eu faço,” porque elas testificam de quem Ele era, veja. Se alguém tivesse conhecido a Escritura… Agora, Ele vem de forma tão invulgar, tão estranha, que as pessoas não queriam crer Nele, porque Ele sendo um homem estava-Se a fazer Deus. Assim Ele era Deus numa forma. Deus estava em Cristo reconciliando Consigo o mundo, e nenhum homem pode fazer estas obras sem que Deus esteja com ele, como sabemos Nicodemos disse isso, que o Sinédrio cria nisso.

13	Agora, sabemos que essa Palavra… Se eles tivessem conhecido a Palavra… Ele disse, “Se tivésseis conhecido Moisés, a mim teríeis conhecido, porque Moisés escreveu de mim.” E se eles olhassem na Escritura e vissem o que o Messias devia fazer, então O teriam conhecido pela vindicação, que Deus através de Cristo estava a reconciliar Consigo o mundo e a fazer com que todas as promessas que eram do Messias acontecessem, que eram para Ele fazer. Jesus testificou dessa Palavra, ao fazer essa Palavra viva para esse dia. E eu creio que essa é a mesma coisa em que vivemos hoje, Deus testificando da Sua Palavra ao vindicar o que Ele disse que faria.

14	Agora, sabemos que este é o dia de salvação, em que Deus está a chamar os homens do mundo, de uma vida de pecado para uma vida de serviço. E no dia em que Deus derramou o Seu Espírito do alto, grandes sinais e maravilhas vão acompanhar o ministério deste dia. Isto é quando a chuva temporã e a tardia estão a cair. E sabemos que devem haver grandes sinais e maravilhas, o que em muitas grandes denominações está rejeitado. Mas estou muito agradecido por estas portas abertas em que eu tive de entrar e pela inspiração que é dada a jovens como o vosso pastor aqui, que tem feito com que eles… Assim que começo a ficar velho, e sei que os meus dias estão numerados, e sei agora que estes jovens podem tomar esta mensagem e espalhá-la para a vinda do Senhor, se Ele não vem na minha geração. O que, espero vê-Lo; espero diariamente por Ele, e observo, mantendo-me preparado para aquela hora.

15	Agora, vamos falar com o Autor antes de lermos o Seu Livro, enquanto inclinamos a nossa cabeça. Pai Celestial, estamos agradecidos a Ti por estarmos vivos esta noite, por voltarmos a esta grande cidade. Sentados aqui nesta panorâmica aqui das montanhas, olhando e vendo a neve e as flores da laranjeira a desabrochar ao mesmo tempo, que mundo magnifico que Tu nos deste para viver. E ver como o homem tem perturbado e agido neste mundo, nos faz envergonhar de nós mesmos, Pai. Estamos aqui esta noite, para tentar fazer com que os nossos esforços tentem levar os homens a ver esta grande coisa que Deus tem feito e saber que há algo maior além. Possamos olhar para isso esta noite, Pai, assim que abrimos a Tua Palavra e a lemos. Nós podemos ler, Pai, mas permite que o Espírito Santo a revele para nós pela revelação. Porque pedimos em nome de Jesus. Amém.

16	Agora, você que talvez gosta de tomar notas e ler a Escritura com o ministro, como normalmente eles lêem… E costumava ser que, há anos atrás, eu não tinha de anotar as minhas escrituras e assim por diante, mas eu fiquei um pouco mais velho desde então. Veja, eu passei os vinte e cinco recentemente – há vinte e cinco anos atrás. Assim torna um pouco mau. Mas ainda estou a tentar manter tudo o que eu sei fazer na Sua Palavra até que Ele me chame.

17	Agora, vamos abrir em S. João no 14º capítulo, uma escritura muito familiar que queremos ler esta noite para retirar disto um contexto, o Senhor permitindo. Praticamente todos conhecem isto. Parece ser, muitas vezes é usado em serviços fúnebres. Se já houve uma altura em que eu gostava de pregar um serviço fúnebre, seria para este mundo. Que morra e nasça novamente. S. João 14:1 até ao 7, creio que marquei aqui.
*Não se turbem os vossos corações: se credes em Deus, crede também em mim.
Na casa de meu Pai há muitas moradas: se não fosse assim, eu vo-lo teria dito. Pois vou preparar-vos lugar.
E se eu for e vos preparar lugar, virei outra vez, e vos levarei para mim mesmo; para que onde eu estiver, estejais vós também.
…vós sabeis para onde eu vou, e conheceis o caminho.
Disse-lhe Tomé, Senhor, nós sabemos… onde vais; e como podemos saber o caminho?
Disse-lhe Jesus, Eu sou o caminho, a verdade, e a vida: ninguém vem ao Pai, senão por mim.
Se vós me conhecêsseis a mim, também conheceríeis a meu Pai: e já desde agora o conheceis, e o tendes visto.*
Possa o Senhor acrescentar as suas bênçãos à leitura da Sua Palavra, e queremos referi-la novamente algumas vezes assim que continuamos, enquanto queremos dar uma pequena lição à igreja.

18	Na noite passada, estava em Yuma, Arizona, onde a minha casa agora… Quando estive aqui antes, vivia em Jeffersonville, Indiana. E agora, estive no Arizona por uma visão que me enviava lá há alguns anos. E vivemos ali agora. Não tenho nenhuma igreja ali. O Irmão Green, o nosso irmão aqui connosco, estabeleceu um tabernáculo onde uma das igrejas Assembleias de Deus – Assembleias Downtown… Juntaram-se, e penso que todos foram com o Irmão Brock e com o Irmão Gilmore e deixaram esta igreja aberta; e o Irmão Pearry Green do Texas mudou-se e tomou o lugar, que é um nosso associado. Estamos contentes agora de que o Irmão Green tenha reaberto esta igreja que estava fechada.

19	E na noite passada a falar lá em Yuma para os Homens de Negócios Cristãos, falei sobre o tema “O Rapto.” Agora, esse pode ter sido um tema estranho para falar num banquete, mas quase todos lá eram Cristãos. E é dessa forma nestas campanhas como esta ou numa igreja. Eu podia dizer, “Agora, quantos são Cristãos?” Provavelmente toda a mão se ia levantar. Você é um Cristão. E assim se somos Cristãos, penso que temos de ser como que notificados antecipadamente. Não temos de apenas de supor; somos notificados de qual será o nosso destino.

20	E quero falar sobre isso esta noite. E o tema vai ser: “Coisas Que Estão Para Acontecer.” E agora, falando na noite passada sobre “O Rapto,” assim esta noite, quero falar sobre este tema, que eu posso unir com a mensagem de ontem à noite. Agora, vai haver um rapto; sabemos isso. Isso está no futuro para acontecer.

21	Agora Jesus aqui está a falar de… Ele foi à frente para nos preparar um lugar. “Não se turbem os vossos corações.” Agora Ele estava a falar para Judeus. Ele disse, “Agora credes em Deus, crede também em mim. Como credes em Deus, crede em mim, porque eu sou o Filho de Deus.” Vê? E Deus… Por outras palavras, “Eu e o Pai somos um. O meu Pai habita em mim. E o que vêem que eu faço, não sou eu, é o meu Pai que habita em mim; ele faz as obras.” Deus estava em Cristo reconciliando Consigo o mundo.

22	Era fácil para aqueles Judeus que tinham sido ensinados ao longo de gerações a crer que havia um grande Deus sobrenatural. Mas pensar que aquele Deus tinha descido e Se estava a manifestar através da pessoa do Seu Filho, Jesus Cristo – Deus tendo o Seu Tabernáculo num corpo de carne – isso era um pouco demais para eles entenderem. Mas Ele disse, “Agora, como crestes em Deus, crede também em mim. Porque na casa de meu Pai há muitas moradas, e vou preparar-vos lugar.” A vida de Jesus estava para terminar aqui na terra. Ele tinha mostrado às pessoas e provado, que Ele era Jeová manifestado em carne pelos grandes sinais e maravilhas e a referência da Bíblia a que Ele se tinha referido, a Ele. E Ele provou que Ele era Deus manifestado. Agora, Ele disse, “Quando virdes a minha vida terminar, está a terminar por um propósito. E eu vou para vos preparar um lugar, para que onde eu estiver, estejais vós também.” Jesus, por isso, está a dizer aos Seus discípulos que esta vida não está terminada na morte.

23	Agora, ao dizer que este era um texto de funeral, lembre-se, a morte está perante nós, e não sabemos se… Pode haver alguns neste edifício esta noite que não vão sair daqui vivos nesta vida física. É assim que isso é tão incerto. Em cinco minutos pode ser que jovens, saudáveis, jovens neste edifício podem ser um cadáver, em cinco minutos. Isso é verdade. E novamente pode ser em cinco minutos, todos nós estaríamos na glória. Não sabemos. Isso está nas mãos de Deus. Jesus disse que Ele por Ele não sabia quando seria esse tempo, mas isso estava nas mãos do Pai apenas.

24	Agora, mas Ele estava a dizer-lhes que após a morte há vida. Porque “Eu vou e preparo um lugar” – isso é, para os receber, mostra que ali (Ele estava a falar para eles) que havia uma vida depois de esta vida terminar. E que consolação que nos deve dar a todos saber que depois de esta vida terminar há uma vida em que vamos entrar. E quando você envelhece isso torna-se cada vez mais uma realidade para si. Assim que você começa a ver os dias da sua vida a terminar, então começa a… você começa a se aproximar, a se preparar para esse grande evento. É uma continuação desta mesma vida noutro mundo, noutro lugar.

25	O seu nascimento aqui foi pré-ordenado. Acho que você crê nisso. Todos vocês sabem que o nascimento foi pré-ordenado. Sabia que o você estar aqui nunca foi originado por um mito ou um pensamento? Tudo foi pré-ordenado por Deus antes da fundação do mundo que você estaria aqui. O Deus infinito sabia… Para ser infinito, Ele tinha de conhecer cada pulga que estaria na terra e quantas vezes ia piscar os seus olhos. Isso é infinito. Vê? As nossas pequenas mentes não conseguem compreender o que significa infinito. O Deus infinito. Ele sabia todas as coisas; por isso, não há nada fora de controlo.

26	Se conhecemos a Palavra de Deus, sabemos onde estamos a viver. Sabemos a hora em que estamos a viver. Sabemos o que vem a seguir. Vemos o que passou. E o Livro de Deus é a revelação de Jesus Cristo. As Suas obras através das eras que estavam lá no livro de Apocalipse e então as Suas promessas que estão para vir… Assim todas as Suas promessas são verdadeiras. Deus não pode falar qualquer palavra sem ser confirmada. Cada palavra que Ele diz tem de acontecer.

27	Antes da fundação do mundo… Algumas pessoas confundiram-se com Génesis lá quando disseram, “Deus repete-Se.” Não, é apenas vosso mal-entendido. Veja, Deus no princípio, Ele disse, “Haja! Haja! Haja!” O mundo era apenas trevas num caos. Até quando Ele disse, “Haja luz,” deve ter havido centenas de anos antes de a própria luz surgir; mas quando Ele falou, tem de acontecer. Deve ser dessa forma, veja. E Ele falou a Sua Palavra. As suas sementes estavam debaixo de água. Quando Ele secou a terra, então as sementes desabrocharam. O que Ele diz deve acontecer.

28	Ele disse pelos profetas… Referi isso na noite passada. Como, tomamos Isaías, Ele disse, “Uma virgem conceberá.” O que é que pensariam de um homem que estava entre o povo a dizer uma palavra como essa – “Uma virgem conceberá.” Mas porque… Um profeta é um reflector de Deus. Ele é feito para que não possa falar as suas próprias palavras, têm de ser as palavras de Deus o que ele fala. Ele é apenas como um reflector. E ele é o porta-voz de Deus. E assim, por isso, Ele disse, “Uma virgem conceberá”; ele provavelmente não o podia entender, mas Deus tinha falado através dele, porque Ele prometeu que não faria nada até Ele o revelar aos Seus servos os profetas. Então quando ele disse isso, foi oitocentos anos antes de sequer acontecer, mas tinha de acontecer.
Finalmente, essas palavras de Deus ancoraram no ventre de uma virgem e ela concebeu e gerou Emanuel. “Um filho nos nasceu; um filho se nos deu. E o seu nome será Conselheiro, o poderoso Deus, o Príncipe da Paz, o eterno Pai.” Tinha de ser dessa forma, porque Deus tinha falado através da boca dos Seus profetas. E todas as palavras de Deus têm de ser cumpridas; por isso, sabemos que Jesus foi preparar um lugar para receber a Si um povo. Quem essas pessoas são, eu espero que façamos parte desse povo esta noite. Se não faz, meu amigo, Deus fez um caminho, uma condição, em que você pode ser incluído aí se quiser. Você está em livre arbítrio; você pode agir da maneira que desejar.

29	Mas agora note! Agora, neste mundo que está para vir… Há um mundo que está para vir. Tal como o seu nascimento aqui, disse eu. Você foi preparado; Deus sabia que você estaria aqui. E agora você sabe, até coisas que os seus pais fizeram… Agora, as pessoas pensam que isso não é visitado de geração em geração, mas é. 
 
30	Lá no livro de Hebreus, creio por volta do capítulo 7 a falar (Paulo ali, o escritor como creio que foi) estava a falar sobre um grande evento que aconteceu com Abraão, que ele pagou os dízimos a Melquisedeque, quando estava a regressar da matança do rei. E agora, ele disse que Levi estava nos lombos de Abraão quando ele encontrou Melquisedeque vindo da matança dos reis, e então ele contou isso para Levi pagando os dízimos também quando estava nos lombos de Abraão, o seu trisavô. E Ele visita os pecados do povo sobre os seus filhos de geração em geração que não vão guardar a Sua Palavra.

31	Veja, vocês foram todos pré-ordenados por Deus. Nada acontece por acaso com Deus. Ele sabe tudo acerca disso. Está tudo pré-ordenado, planeado desde há muitas gerações para que você pudesse estar aqui esta noite. Sabia isso? Pense! Que você, numa altura (vou repetir isto novamente) você numa altura estava no seu pai, no gene do seu pai. Agora, ele não o conhecia naquela altura; nem você o conhecia naquela altura. Mas veja, então você foi colocado no lugar de repouso, no ventre da mãe pelo santo matrimónio, e então você torna-se uma pessoa expressa à imagem do seu pai. Então há companheirismo.

32	Agora, a única forma que você pode ser um filho ou filha de Deus… Porque você tem de ser… você tem de ter vida eterna. E só há uma forma de vida eterna, e que é a vida de Deus. Só uma forma de vida eterna: que era Deus. Aí para ser um filho de Deus, você tinha de estar Nele sempre. O gene da sua vida, vida espiritual esta noite, estava em Deus o Pai antes de sequer haver uma molécula. Vê? E você não é nada a não ser a manifestação do gene da vida que estava em Deus como um filho de Deus. Agora você está expressado, após a Sua Palavra ter vindo a si, para iluminar esta era. Você está a expressar a vida de Deus em si porque você é um filho ou uma filha de Deus. Por isso… Percebe o que quero dizer? Vê? Você está em… você está agora feito… Você está sentado nesta igreja esta noite, porque o seu dever é expressar Deus a esta nação, e a este povo, e a esta vizinhança onde se associa.
Onde quer que esteja, Deus sabia que você estaria aqui, porque você tem de ser um dos Seus genes ou dos Seus atributos. Você tinha de ser. Se você já… se você tem vida eterna, então sempre foi vida eterna. E Deus antes que houvesse uma fundação do mundo sabia que você estaria aqui. E quando a Palavra – ou a água, a lavagem da água da Palavra caiu sobre si, foi expressado num ser. Agora você tem companheirismo com o seu pai, Deus, tal como tem com o seu pai terreno, veja. Vocês são cidadãos do Rei, não cidadãos, mas são filhos, filhos e filhas do Deus vivo se é que a vida eterna habita em si. Agora, então se foi, Jesus foi a plenitude de Deus manifestada. Ele era a plenitude da Divindade corporalmente; por isso, quando Ele veio à terra e foi manifestado em carne, você estava aqui Nele então, porque Ele era a Palavra. 
*No princípio era o Verbo,… o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus.
E o Verbo se fez carne e habitou entre nós,…*
A Palavra foi feita carne; por isso, você andou com Ele. Você estava Nele quando Ele estava na terra. Você sofreu com Ele, e morreu com Ele; você foi sepultado com Ele, e agora, você está ressuscitado com Ele. E manifestou atributos de Deus, assentado em lugares celestiais, já levantado, ressuscitado para nova vida e assentado em lugares celestiais em Cristo Jesus. Oh, isso significa tanto hoje, igreja. Isso significa tanto para nós, vermo-nos colocados em posição em Jesus Cristo. 

33	Agora, se somos esses atributos de Deus, não podemos viver por credos; não podemos viver pelo denominacionalismo; devemos viver pela Palavra, porque a noiva é uma parte do noivo como qualquer esposa é uma parte do seu marido; por isso, devemos ser essa noiva-Palavra. E o que é essa noiva-Palavra? A manifestação desta hora – a noiva. Não um credo ou denominação, mas uma parte viva de Deus, um atributo vivo de Deus mostrando ao mundo os atributos de Deus na formação da noiva que está para ser expressa nesta hora em que estamos agora a viver.

34	Martinho Lutero não podia expressar os atributos que nós expressamos, porque isso foi no princípio, a ressurreição, como o grão de trigo que caiu à terra.

35	Agora, vamos citar isto novamente. Provavelmente já leu esse livro – esse Alemão a fazer troça de mim e disse que eu era um fanático de todos os fanáticos. Ele estava absolutamente contra tudo o que é chamado Deus, e até fez troça de Deus. Disse, “Um Deus que podia abrir o Mar Vermelho e” disse, “tirar o Seu povo e sentar-Se com os Seus braços cruzados e deixar, pelas Eras das Trevas, todas essas pessoas morrer e sofrer, e essas crianças a serem comidas por leões…”

36	Veja, todo o programa, toda a igreja é construída sobre revelação divina. Jesus disse em S. Mateus no 16º capítulo, “Carne e sangue não to revelaram, mas meu Pai que está no céu to revelou.” O que era isso? Uma revelação de quem Ele era. “E sobre esta pedra, edificarei a minha igreja e as portas do inferno não prevalecerão contra ela.” A revelação de Jesus Cristo nesta hora, não o que Ele foi noutra hora, o que Ele era agora. A Bíblia expressa que está a crescer na noiva para a total estatura; por isso, se o grão de trigo de Cristo teve de cair à terra, assim também a noiva teve de cair à terra durante as Eras das Trevas. Qualquer grão que cai à terra deve morrer ou não se pode produzir… reproduzir. E a grande igreja que Ele estabeleceu no dia de Pentecostes pelo envio do Espírito Santo tinha de sofrer martírio e cair à terra, à terra na Era das Trevas para gerar novamente na era de Lutero e vir até à total maturação da noiva de Jesus Cristo para este último dia. Vê? Não há forma…

37	Por isso, a noiva no rapto irá surgir, e aí tudo estava pré-planeado por Deus, tudo previsto. Desde o princípio, Ele conhecia cada homem, cada lugar, quem se sentaria, tudo acerca disso. Está tudo pré-planeado. Deus sabia que isso estaria aqui, e Ele fez dessa forma para que quando chegássemos ali… Ele foi preparar-nos lugar, e quando chegarmos lá, estará tudo preparado tal como até nesta noite está preparado. Como esta hora está preparada. 

38	A Sua grande presciência diz-Lhe todas estas coisas, pela presciência. Ele é omnipresente porque Ele é omnisciente; omnisciente porque Ele é omnipresente. Por isso, pela Sua presciência… Agora, Ele não pode ser como um vento sobre a terra, porque Ele é um ser. Ele não é apenas um mito; Ele é um ser. Ele habita; Ele até habita numa casa. Ele habita num lugar chamado céu; e por isso, pelo Seu ser omnipresente – ser omnisciente, sabendo todas as coisas, então Ele é omnipresente porque Ele sabe todas as coisas.

39	Agora, você cresceu desde o seu nascimento… Quando você nasceu e foi apresentado a este mundo, Deus sabia que você ia estar aqui nesta terra, e você cresceu desde o seu nascimento até à maturação. Coisas que lhe parecem tão estranhas na sua jovem condição de mulher, na sua jovem condição de rapaz, enquanto criança, agora parecem bem reais. Você não podia entender quando era criança, mas agora assim que se tornou adulto, você começa a entender e descobre que tudo estava correcto. E realmente significa algo para si agora. 

40	Assim é no seu nascimento espiritual. Você faz coisas que não entende quando é um pequeno bebé, vem ao altar e dá a sua vida a Cristo. Você faz coisas tão estranhas. Você se pergunta porque é que o fez. Mas passado algum tempo quando você amadurece, como um Cristão amadurecido, então entende, veja. Há algo que vem e você vê porque é que teve de o fazer. O seu nascimento espiritual… ou, o seu nascimento natural tipifica o seu espiritual. Como encaixou em si. Nesta vida assim que cresceu, tudo se encaixou, porque você foi feito para isso. Não foi uma coisa estranha na noite em que você entrou na missão, na tenda da reunião, ou na pequena igreja algures na esquina, e algo, um pregador pregou sobre um certo tema, e você se inclinou no altar? Vê, vê? Deus sabia isso desde antes da fundação do mundo, veja. Parecia-lhe estranho porque é que você fez isso lá, mas agora compreende. Você soube o que aconteceu. Encaixa-se tão bem em si nesta vida e assim será também na vida que está para vir. Este mundo e a sua vida parecem avançar assim que você amadurece. Tudo parece estar bem consigo. 

41	Eu não creio que uma pessoa esteja aqui por acaso. Agora pense, quando você vem ao mundo, tudo teve de ser preparado de antemão para si, ou pré-preparado, melhor dizendo, para si. Eu não consigo entender como é que podíamos pensar que um Deus que pudesse preparar todas estas coisas boas para nós não… não pudéssemos confiar Nele, que se Ele nos trouxe a este caos em que estamos agora e preparou as coisas boas da vida para nós aqui, quanto mais podemos confiar Nele para preparar as coisas que estão para vir (vê?), as coisas eternas. Parece, digo eu, muito estranho.

42	E eu não acho que o céu é um lugar como a minha mãe me costumava contar. Eu creio que a igreja já cresceu a partir daí. Pensar, que costumava ser… Há cem anos ou duzentos, penso que os antigos costumavam pensar que cada um que morria subia ao céu, e tinha uma harpa, e sentava-se lá nas nuvens, e tocava uma harpa. Agora, eles sabiam que havia um lugar chamado céu, mas eles… Se é assim, todos os músicos o tinham por nós. Vê? Mas não é esse tipo de lugar. Não é tocar harpas de modo algum. Não creio que a Bíblia ensine isso. Mas esse era um conceito que eles tinham antes da plenitude da Palavra vir à existência ou da abertura dos sete selos que está prometida para nós nesta era. Isso nós então entendemos.
Eu creio que o céu é um lugar real tal como este é um lugar real (vê?), porque Deus nos iniciou no nosso crescimento espiritual neste lugar. E eu creio que o Céu é um lugar tão real como este, em que nós não nos sentamos lá para a eternidade e nos sentamos numa nuvem. Nós não dedilhamos a nossa harpa por toda… toda desde aqui para sempre, mas vamos para um lugar real onde vamos fazer coisas, onde vamos viver. Vamos trabalhar; vamos desfrutar; vamos viver; vamos para vida, para uma verdadeira vida eterna. Vamos para um céu, um paraíso. Tal como Adão e Eva trabalharam, e viveram, e comeram, e desfrutaram no jardim do Éden antes de o pecado entrar, estamos a caminho de volta lá novamente. Isso é certo! De volta. O primeiro Adão pelo pecado tirou-nos de lá; o segundo Adão pela justiça traz-nos novamente – justifica-nos e traz-nos de volta. 

43	Para vocês que tomam as fitas agora, na mensagem de justificação eu quero… Se vocês tomam as fitas eu quero que obtenham isso? Eu falei sobre isso aqui há algum tempo.

44	Veja como os seus pais terrenos antes de você vir aqui, antes de eles saberem que você estava a vir, prepararam-se para a sua vinda. Pense nisso agora – os seus pais terrenos em que o pai terreno é apenas um tipo do pai celestial. “Se nós sabemos dar boas coisas aos nossos filhos, quanto mais vosso Pai que está nos céus sabe dar coisas boas aos Seus filhos.” Jesus falou estas palavras.
Veja, eles prepararam a sua vinda. Eles fizeram uma pequena cama, ou arranjaram uns pequenos botins, e pequenas roupas, e assim por diante. Eles preparam tudo para si para chegar – prepararam – antes de você sequer chegar à terra. Jesus foi preparar a nossa chegada ali.

45	Agora note: “Na casa de meu Pai há muitas moradas.” Ou vamos… Eu não quero acrescentar à Palavra ou tirar dela, porque não devemos fazer isso. Apocalipse 22 disse, “Todo aquele que acrescentar uma palavra ou tirar uma palavra dele…” Mas deixe-me fazer isto como um… não um acrescento, mas só para trazer uma ideia. “Na casa de meu Pai há muitas moradas.” Eu não creio que quando chegarmos ao céu que seremos… toda a gente se vai parecer exactamente o mesmo. Eu não creio que todos serão loiros, ou morenos, ou pequenos, ou todos grandes, ou todos gigantes. Eu creio que Deus é um Deus de variedade. O mundo prova isso. Ele tem grandes montanhas e pequenas montanhas; Ele tem planícies; Ele tem desertos; Ele tem coisas diferentes, porque Ele o fez da forma que Ele queria. E Ele fez as estações: verão, inverno, primavera, outono. Ele fez as estações. Mostra que Ele é um Deus de variedade. Ele fez você numa variedade. Alguns homens são violentos, e alguns são verdadeiros dogmáticos, e outros são bons, e outros são generosos. E você vê todos os diferentes tipos de pessoas no Seu reino.

46	Veja, observe S. Pedro e compare-o com André. Veja, André é aquele guerreiro de oração, permanecia sempre de joelhos. E o apóstolo Pedro era uma dessas tochas que pregavam, e assim por diante. E Paulo era mais do tipo de ensino, mais de… como o profeta ou assim, e parou e…

47	Veja, Moisés escreveu os primeiros quatro livros do Velho… que ele escreveu o Velho Testamento. O resto eram as leis, e Reis, e Salmos, e assim por diante, e o que alguém escreveu dos profetas. Mas Moisés escreveu as leis, os primeiros quatro livros da Bíblia; Génesis, Êxodo, Levítico, e Deuteronómio. E então, Paulo escreveu o Novo Testamento. Isso é verdade.

48	Mateus, Marcos, Lucas, e João escreveram os actos do que aconteceu, e assim por diante. Mas Paulo separou a lei e a graça e colocou no lugar, veja. Ele foi o escritor do Novo Testamento. Ele deu-nos os escritos do Novo Testamento, estabelecendo a Palavra de Deus em ordem.

49	Agora note, muitas moradas, muitos tipos de moradas. Como muitos tipos de colinas, como muitos tipos de rios, fontes, lagos, estavam aqui quando você chega aqui em primeiro lugar, porque a bondade do seu Pai celestial colocou-os aqui, porque alguns homens gostam de montanhas; algumas pessoas gostam de águas; alguns gostam de desertos. Assim você vê, a sua vinda…. Ele conhecia a sua natureza e o que você seria, assim Ele o fez de forma a que você pudesse gostar. Oh, eu penso que é um Pai maravilhoso (vê?), por isso é que Ele fez assim. Eu estou contente por Ele ter feito montanhas; eu gosto das montanhas. Eu gosto disso. Onde os outros dizem, “Oh, não suporto tudo isto; Ele deve ter ficado sem matéria-prima ali.” Bem, Ele ficou sem ela para que eu pudesse desfrutar disso. Vê?
Assim então você diz, “Eu gosto das planícies em que posso ver longas distâncias.”Bem, as duas naturezas diferentes, ambos somos Cristãos. Mas o Pai sabia que você estaria aqui e preparou tudo para si antes de você chegar aqui. Amém! A sua primeira vinda aqui, Ele tinha preparado para si quando você chegou aqui. Não é maravilhoso pensar no que Ele fez?

50	Agora, agora, mas lembre-se, estas são apenas dádivas temporais em tipo. Agora, sabemos que Moisés ao construir o tabernáculo no deserto, ou ao prepará-lo, ele disse que fez todas as coisas de acordo com a ordem que ele viu no céu, veja. Assim as coisas terrenas apenas expressam o que as coisas eternas são. E se esta terra em que vivemos hoje, sendo tão grande, como a amamos e amamos viver e respirar o ar, e ver as flores e coisas, se isso… se isto aqui é a expressão, um que está a morrer só está a expressar um que é eterno. Quando você vê uma árvore a lutar, a puxar, a tentar viver, isso significa que há uma árvore algures que não tem de fazer isso. Quando você vê um homem aqui, a lutar para viver, alguém num hospital, ou numa cama doente, ou num acidente, a lutar e o estertor da morte está na garganta, e a pressionar e a chorar e gritar pela vida, o que é que isso significa? Há um lugar algures; há um corpo que não luta e grita por isso, veja. Não o faz.

51	Agora, eles são dádivas temporais para nós – estas coisas – apenas a expressar que há um em que é um eterno. É o que Jesus foi preparar, o eterno para nós. Agora, eles apenas expressam que há um maior do mesmo tipo, porque estes são do mesmo tipo.

52	Agora, lembre-se, a Bíblia disse, “Se a nossa casa terrestre deste tabernáculo, se desfizer (perecer) temos uma já à espera.” Tal como um pequeno bebé, os seus pequenos músculos na mãe estão a virar e a voltar e… Mas apenas… veja. E você nota, você pode tomar uma mulher, se ela for sempre tão má, mas quando ela se torna uma mãe, um pouco antes de esse bebé nascer, há bondade nessa mulher. Vá à sua beira. Há sempre alguma coisa. Ela é mais sensível. Porquê? Há um anjo espírito à espera para receber esse corpo natural. Assim que nasce, o sopro da vida entra nele; e Deus sopra ali, e torna-se uma alma vivente. Agora, assim que este bebé nasce, então o corpo espiritual está lá para o receber. E agora, quando este corpo é lançado aqui nesta terra, como o bebé vem, também está um corpo imortal à espera para receber o espírito de volta novamente. Oh, que coisa grande! Estamos agora em Cristo Jesus (Amém!), bebés, bebés em Cristo, filhos de Deus, à espera da total libertação na vinda do nosso Senhor Jesus, para nos receber em Si, quando o corpo, este mortal, tomará a imortalidade.

53	A semelhança, todas as coisas que Ele fez expressam as coisas que estão para vir. Tal como o corpo que Ele lhe dá aqui… Tal como este corpo que Ele lhe deu para viver apenas expressa que há um que é maior ainda para vir, veja. Se trazemos ou trouxemos a imagem do terreno, assim traremos também a imagem do celestial que não possui mal nenhum neste que está para vir. Agora, este tem mal, doença, morte, tristeza.

54	Eu expressei aqui há não muito tempo (a pregar sobre “A Transformação da Palavra de Deus”) de como é que este corpo que tem mal nele, e toda esta civilização moderna em que vivemos é do diabo. Não crê nisso? A Bíblia diz que é. Este mundo, todo o governo (nós não queremos acreditar nisso), mas a Bíblia claramente o afirma, que todo o governo, todo o reino da terra é posse do diabo e governado pelo diabo. Jesus foi levado por Satanás ao alto e mostrou-Lhe todos os reinos do mundo que houve, que haveria, e mais; e Satanás reclamou-os como dele, e Jesus nunca discutiu com ele, porque ele é o deus deste mundo. Vê? E ele disse, “Eu tos darei se te prostrares e me adorares.” Veja, ele estava a tentar dá-los a Jesus sem sacrifício. Vê? Era uma proposta que ele Lhe ia fazer. Mas o mundo tinha pecado, assim a pena do pecado era morte, e Ele tinha de morrer. É por isso que Deus estava manifestado em carne para que pudesse tomar a morte sobre Ele para pagar a pena. Não há porque voltar atrás; não é para se pagar. Está absolutamente pago gratuitamente! Toda a dívida está paga. Pertence-Lhe agora. E nós somos delegados do Seu reino reunidos aqui esta noite no nome de Jesus Cristo, nosso Rei, assentados em lugares celestiais.

55	Agora, neste mundo em que vivemos, a sua educação… quero provar-lhe, educação, ciência, civilização, e todas estas coisas que nós aparentemente gostamos tanto hoje são de Satanás e vão perecer. Você diz, “Irmão Branham, civilização?” Sim, senhor! Esta civilização vem por Satanás. Génesis 4 prova-o. O filho de Caim (vê?) iniciou esta civilização, construindo cidades, e órgãos, e assim por diante. E a civilização veio pelo conhecimento. Conhecimento é o que o diabo vendeu a Eva no jardim do Éden que fez com que ela transgredisse os mandamentos de Deus. Assim haverá uma civilização no mundo para onde vamos, mas não será este tipo de civilização. Porque nesta civilização temos doença, tristeza, concupiscência, morte; tudo nesta civilização é errado. Mas naquela civilização não haverá nenhuma destas coisas. Não vamos precisar de ciência. A ciência é uma perversão do original de qualquer maneira. Vê? Você divide uma molécula para… divide átomos e faz isto-e-aquilo para se explodir. Você pega em pólvora, e dispara isto, mata alguma coisa. Você pega no carro e tira gasolina da terra e os materiais da terra para libertar as fibras para que possa explodir, e ir pela estrada a 145 quilómetros por hora e mata alguém. Vê? Oh, tão nervoso, com pressa, e rápido, temos de empurrar e tomar… Oh, veja, é tudo do diabo. O reino de Deus não terá automóveis, aviões, ou quaisquer descobertas científicas. Não! Não terá nenhuma educação. Será uma educação tão superior a esta, que nesta nem sequer se pensará. Vê? Educação, civilização, e tudo isto vem de Satanás. 

56	Agora, se você disser, “Irmão Branham, porque é que você lê então?” Veja, tal como, porque é que eu visto roupas agora? Na civilização que estava para vir, em primeiro lugar eles não precisavam de nenhumas roupas; eles estavam velados. Eles não tinham razão para usar roupas, porque não sabiam que estavam nus. Agora você descobre que no… agora que nós sabemos que estamos nus, o pecado permanece aqui, então temos de usar roupas. Mas não era assim no princípio; não havia pecado. Vê?

57	Agora, a mesma coisa está na forma da civilização. Considerando todas as coisas, nós lemos, escrevemos, fazemos isto, mas nunca se ajuste a isso; nunca faça disso o seu deus porque esse é um deus do comunismo. Vê? Não é de Jesus Cristo. Jesus Cristo é pela fé, não o que você pode cientificamente provar, mas o que você crê.

58	Eu não lhe posso provar cientificamente, esta noite, neste edifício, que há um Deus, mas contudo, eu sei que Ele está aqui, a minha fé vindica isso. Abraão não lhe podia provar cientificamente que ia ter um bebé por aquela mulher – ela com quase cem anos de idade – mas a sua fé confirmou isso. Vê? Não precisou de nenhuma prova científica. Porque é que o médico diria, “O velho homem está maluco, aqui a dizer que vai ter um bebé daquela mulher, ele com cem anos e ela noventa.” Mas você vê que Deus disse assim, por isso não é necessária ciência, é necessária fé para crer na Palavra de Deus, não ciência.

59	Assim as nossas escolas e coisas são uma decadência. Deus nunca disse, “Vão e façam escolas,” ou até terem escolas Bíblicas. Sabia disso? Ele disse, “Preguem a Palavra.” Exactamente correcto. O nosso sistema educacional levou-nos para mais longe de Deus do que qualquer coisa que eu conheça (é certo!) – mais longe de Deus. Não construir escolas, hospitais, e assim por diante, isso era para o mundo e para esse grupo. Mas… Não tenho nada contra eles; eles fazem a sua parte, mas ainda não é isso. Nós construímos um hospital tão bom, e praticamos a melhor medicina que temos, e milhares morrem nele diariamente. Mas, oh meu Deus, no reino de Deus não há morte; não há tristeza! Amém! Não há necessidade destas coisas do mundo! Mas nós passámos desta coisa para as realidades de Deus. Onde lutamos tanto para tentar encontrar através da ciência, e quanto mais científicos nos tornamos, mais morte trazemos para nós mesmos. Estamos a lutar uma batalha perdida ali, assim liberte-se disso, e pela fé, creia em Jesus Cristo, o Filho de Deus, esta noite e aceite-O. Ele é o único.
 
60	O que é que a ciência está a preparar para si? Mais morte. É certo. Sputniks e tudo a ir lá para cima, e todas estas coisas que têm espalhado a morte e tudo pela terra. Não olhe para isso; volte a sua cabeça mais alto que isso, em direcção ao céu. Olhe em direcção… Jesus assenta-se à destra de Deus esta noite, sempre vivo para fazer intercessões na nossa confissão do que cremos ser a Sua Palavra, a verdade.
 
61	Agora, vemos que esta vida tem todo o tipo de males; assim por isso, a vida que está para vir não terá isso. Esta tem concupiscência, e doença, morte, porque o que é isso? Não é a casa que Ele foi preparar. Esta é um sanatório. Quantos sabem o que é um sanatório? Claro. Bem, é no que você está a viver. Um sanatório é onde eles põem todas as pessoas doentes. Bem, isso é o que o pecado fez connosco, colocou-nos num sanatório terreno. Eles não permitiriam que mais alguém entrasse no sanatório, porque há todo o tipo de germes a voar ali à volta; e as pessoas vão apanhar esses germes e ficar doentes. E o pecado trouxe-nos ao sanatório do diabo. 

62	Oh, mas a outra é chamada a casa de meu Pai. “Eu vou preparar-vos lugar. Tirar-vos deste sanatório e entregar-vos na casa de meu Pai.” Amém! Aí tem! Tirar-vos deste velho, sanatório terreno. Ele foi preparar um lugar, um lugar perfeito, onde não existe mal não existe doença, não existe velhice, não existe morte. É um lugar perfeito a chamá-lo para essa perfeição, e você tem de ser perfeito para chegar lá. A Bíblia disse assim. Jesus disse, “Sede pois perfeitos como vosso Pai no céu é perfeito.” É um reino perfeito, assim deve ser um povo perfeito que vem; porque você tem de permanecer e casar com um perfeito Filho de Deus; e você deve ser uma noiva perfeita. Assim como é que você consegue através de qualquer coisa a não ser a perfeita Palavra de Deus, que é as águas de separação que nos lavam dos nossos pecados. Amém! É certo. O sangue de Jesus Cristo. Pense nisso! A gotejante, ensanguentada Palavra! Amém! O sangue, a Palavra de Deus a sangrar para lavar a noiva! Amém! Sim, senhor! Ela está perfeita, virgem, não adulterada; ela nunca pecou para começar. Amém! Ela foi apanhada nisso. Vê? Aí está a casa do Pai que Ele foi preparar.

63	Esta veio por sexo e da queda e deve cair com a queda. Não importa quanto você arranje a velha coisa, ela vai cair de qualquer maneira. Está acabada, porque está condenada; porque Deus disse assim! Está acabada! Deus vai destrui-la. Ele disse que sim. Haverá uma renovação total. Crê nisso? No princípio quando o mundo teve o seu nascimento, quando Deus tirou a água primeiro da terra – como Ele fez com a água do ventre da mãe – houve um mundo nascido. Sim! E povos começaram a viver nele quando Deus os colocou ali. E então começaram a pecar. E foi baptizado por imersão nos dias de Noé. Então foi santificado pelo sangue do criador gotejando sobre ele.
E agora, é dessa forma que você vem: através de justificação para crer em Deus. Você foi baptizado para o arrependimento… para a remissão dos seus pecados. Você confessou os seus pecados perante Deus, e Ele o perdoou por isso. E você foi baptizado para mostrar que foi perdoado, confessando às pessoas e mostrando ao mundo que você crê que Jesus Cristo morreu por si, e que Ele tomou o seu lugar, e agora você permanece no Seu lugar. Ele fez-se você para que você se fizesse Ele. Então o poder santificador de Deus purificou todos os hábitos da sua vida. Você costumava fumar, beber, fazer coisas que não eram certas, dizer mentiras, tudo. Então o poder santificador do sangue de Jesus Cristo vem à sua vida; tira todas as coisas de si. Se acontece que você diz algo errado, rapidamente você diz, “Espere um minuto; perdoa-me, eu não quis dizer isso assim!” Vê? O diabo colocou uma armadilha ali, mas você tem graça para voltar se é um verdadeiro Cristão, diga, “Eu estava errado.” Sim! Assim por isso…

64	Agora a próxima coisa que você recebe foi o baptismo do Espírito Santo e fogo. Agora Deus, quando este milénio terminar, Deus vai dar ao mundo um baptismo de fogo. Vai explodir com tudo. Os céus e a terra estarão a arder. Pedro disse que sim. E a coisa terá um baptismo de fogo, renovação da coisa toda, e então haverá novos céus e uma nova terra. É aí que habita a justiça. É onde estamos… Temo-nos tornado de seres mortais, de seres temporais para seres eternos quando a Palavra de Deus iluminou as nossas almas e nos tornamos filhos e filhas de Deus com os atributos, o gene de Deus em nós para sermos filhos e filhas do Deus Pai no céu, clamando, “Aba, Pai, meu Deus, meu Deus!” “Na casa de meu Pai…”

65	Agora, este velho mundo deve cair, porque veio pelo sexo; e vem pela desobediência no princípio. E nós nascemos aqui por sexo, pela queda, e deve voltar da mesma forma à queda. Mas o que Ele está agora a preparar para si não pode cair, porque ele o está a fazer assim. E se tivéssemos de permanecer neste tipo de corpo? Não está contente por haver uma tal coisa como morte? Agora, não é estranho? Mas agora, digamos por exemplo, há alguns anos, eu era um pequeno rapaz, e agora sou um homem de meia-idade. Tenho um amigo sentado aí, o Sr. Dauch, e ele fez noventa e três anos há alguns dias. Olhe para ele agora. Mais quarenta ou quarenta e cinco anos, esse seria eu. Agora, ponha mais quarenta anos nele. Onde iria chegar? A única… Estou contente por haver algo que nos tire deste sanatório. Há uma porta aberta, e é chamada morte. Jesus está nessa porta. Amém! Ele vai-me guiar pelo rio! Ele vai-me levar por essa porta. 

66	Há uma grande porta lá chamada morte. E de cada vez que o seu coração bate, você está uma batida mais perto disso. E um dia eu devo chegar a essa porta. Você deve chegar ali. Mas quando eu chegar ali, não quero ser covarde; não quero gritar e voltar para trás. Eu quero chegar a essa porta, envolver-me nas vestes da Sua justiça, não da minha, da Sua! Por isto eu sei que O conheço no poder da Sua ressurreição, que quando Ele chama eu sairei de entre os mortos para estar com Ele, fora deste sanatório. Onde quer que este corpo possa cair, e onde quer que possa chegar, onde quer que seja, eu sairei um dia, porque Ele me prometeu, e nós cremos. Sim, senhor! Ele está a fazer um que não pode cair.

67	Note como a mãe que está grávida na terra hoje, como o corpo da mãe deseja certas coisas. Estou a falar, eu acho para – espero que todos os adultos vão entender. A mãe, no nascimento do bebé, se há algo em falta no seu corpo, ela começa a desejar certas coisas. Veja como o pai… eu lembro-me que nós crescemos numa família tão pobre, e não tínhamos quase nada para comer quando éramos crianças. Muitos de vocês sofreram a mesma coisa.
Assim, como é que então, antes de o bebé estar para nascer, a mãe ia desejar alguma coisa, e o Pai ia fazer todos os possíveis, tudo para ter isso para ela. Veja, é o corpo, o seu corpo… o cálcio e assim por diante do seu corpo e as vitaminas que ela necessita, Junie, está a ser formada (vê?), e deseja coisas, comidas, para a criança que está a vir. E como os pais, eles tentam obter isso para que o bebé nasça tão perfeito e feliz quanto possível. Veja como os vossos pais farão isso. Quando há alguma coisa necessária, a mãe dá testemunho disso. Vê? O sistema dela está formado. Você entende que como é que quando há alguma necessidade aqui na criança esperada, a mãe começa a desejar isso. 

68	Agora, pare só um minuto. Porque é que temos reavivamentos? Porque é que nos reunimos? Porque é que eu estou sempre a repreender o povo? Porque é que eu estou a dizer a vocês mulheres Pentecostais, deixem de usar pinturas – maquilhagem, e cortar o seu cabelo, e coisas assim? Porque é que eu estou a dizer isso? Porque a forma antiga do Pentecostes não costumava fazer isso. A verdadeira forma da Bíblia não é fazer isso. Você a usar estes calções e roupas que pertencem a homens, sabe que a Bíblia diz que isso é uma abominação para Deus? Mas nós permitimos! Porque é que o Espírito Santo continua a clamar? Ele sabe que há algo em falta aí. Nós devemos estar na completa estatura de Jesus Cristo. Devemos ser filhos e filhas de Deus. Devemos agir como filhos de Deus.

69	Há muito tempo foi contada uma pequena história, eu reparei num irmão de cor sentado ao fundo. No Sul costumavam vender escravos neste – quando tinham escravos lá, quando a escravatura era – antes da Proclamação da Emancipação. E eles iam e compravam as pessoas tal como comprariam a um vendedor de carros usados. Eles tinham um talão de vendas e vendiam os seres humanos como se fossem carros usados. Você recebia um talão de vendas com eles.

70	Um dia vem um comprador, um corrector. E ele estava a andar por estas grandes plantações e a comprar escravos. E ele vem a uma certa plantação grande onde tinham muitos escravos. E queria ver quantos tinham. E lá estavam todos ali a trabalhar. E eles estavam tristes; estavam longe de casa. Eles eram de África. Trouxeram-nos até aqui. Os Boeres trouxeram-nos e venderam-nos como escravos. E assim eles estavam tristes. Eles sabiam que nunca iam voltar para casa. Iam viver e morrer na terra, e eles… Muitas vezes traziam chicotes e chicoteavam-nos. Eles eram propriedade do dono, e ele fazia deles o que queria. E ele apenas…. Se ele o matasse, matava-o; e se ele… o que quer que fosse, ele fazia-o. Isso é escravatura. Como Israel foi e muitas das nações que tinham sido levadas à escravatura. 

71	E eles tinham de tomar… Aqueles pobres escravos, eles… eles estavam a chorar (você sabe) sempre e tristes. Mas eles notaram um dos escravos, jovem, ele tinha o seu peito erguido, a sua cabeça levantada assim. Nunca tinham de o chicotear. Nunca tinham de lhe dizer o que fazer. Assim esse corrector disse, “Quero comprar aquele escravo.”
Ele disse, “Ele não está à venda.”
Ele disse, “Eu gostava de o comprar.”
Ele disse, “Não, ele não está à venda.”
Disse, “Ele é o chefe dos outros?”
Disse, “Não,” disse, “ele não é o chefe; ele é um escravo.”
Ele disse, “Bem, talvez o alimentem de forma diferente dos outros?”
Disse, “Não, eles comem todos juntos na cozinha.”
Ele disse, “O que é que faz aquele rapaz tão diferente dos outros?”
Ele disse, “Aqui está uma coisa. Eu questionei-me por algum tempo, também, mas aquele rapaz – um estrangeiro de África – mas em África o seu pai é o rei da tribo. E contudo, ele é um estrangeiro longe de casa, ele se comporta como um filho do rei. Ele sabe que lá na terra que o seu pai é o rei da tribo. E agora, ele comporta-se, porque ele sabe que ele é o filho do rei.”

72	Oh, irmão, irmã, você e eu neste mundo em que vivemos, vamo-nos comportar como filhos e filhas de Deus! Somos estrangeiros aqui, mas o nosso comportamento tem de ser de acordo com os mandamentos de Deus, que somos filhos e filhas de Deus! O nosso comportamento, devemos agir, e fazer, e tudo de acordo com o que as leis de Deus especificaram. E é uma abominação para uma mulher usar uma vestimenta que pertence a um homem. É errado e pecaminoso para ela cortar o cabelo. A Bíblia diz que é. Incomum para ela para até orar. Você diz, “E acerca disto?”

73	Alguém veio atrás de mim (um grande ministro notável) não há muito tempo, disse, “Irmão Branham, venha, eu quero impor as mãos sobre si,” disse, “você vai arruinar o seu ministério.”
Eu disse, “O quê?”
Disse, “A repreender as pessoas dessa maneira.”
Eu disse, “Eu estou a dizer a…”
Ele disse, “Oh, eu creio nisso.” Disse, “Eu sou Pentecostal também. Eu creio que as mulheres não deviam usar cabelo curto, não deviam usar calças, e estas coisas assim da maneira que fazem, pintar a cara.” Disse, “Não deviam fazer isso, mas,” disse, “Deus chamou-o a orar pelos enfermos.”
Eu disse, “Ele chamou-me a pregar o evangelho!” Vê?
E ele disse, “Eu creio nisso,” mas disse, “Você pensa que….”
Eu disse, “Sim. Veja o que você tem, todos estes grandes programas, televisões, e o resto. Eu não tenho nada a não ser Deus a quem responder.” É certo! Eu disse, “Eu não tenho nada a não ser Deus a quem responder.”
Ele disse, Você vai arruinar o seu ministério.”
Eu disse, “Todo o ministério que a Palavra de Deus arruíne, tem de ser arruinado.” É certo! Certamente. Exactamente!
Ele disse, “Bem, você vai arruiná-lo.”

74	Eu disse, “Quem o vai falar então? (Vê?) Alguém tem de o falar! Alguém tem de se levantar pelo que é verdade não importa quanto doa.” E amigos, como Cristãos, como pessoas que crêem que vamos para o céu, o Espírito Santo vai-nos tipificar na Palavra de Deus.
Ele disse, “Sabe o que tem de fazer?” Disse, “As pessoas crêem que você é um profeta.” Disse, “Você tem de estar a ensinar estas mulheres como obter dons de profecia, e coisas assim, e grandes coisas maiores em vez de coisas pequenas.”

75	Eu disse, “Como é que lhes vou ensinar álgebra quando nem sequer vão aprender o ser ABC, quando nem vão sequer fazer a coisa comum, a coisa natural. Como é que você lhes vai dizer as coisas maiores, quando você nem sequer começa do…” Você quer chegar ao cimo da escada antes de chegar ao primeiro… É por essa razão que você cai. Vê? Comece no fundo e suba assim que Deus o guia para cima. Vê? Ajuste a sua vida com cada… siga cada porção da Palavra que Deus tem ordenado para você fazer.

76	Agora, pense como é que Deus… Nós devíamo-nos comportar e agir como Cristãos; a nossa conduta devia ser como de Cristãos, porque somos estrangeiros aqui. Este não é o nosso lar. Não, fomos apenas colocados aqui temporariamente. Temos de ir, cada um de nós tem.

77	Agora pense, se Deus na Sua misericórdia tem a mãe… Antes de o pequeno bebé nascer, deseja alguma vitamina, e as palavras da mãe dizem, “Pai, eu quero meloa ou melancia; quero outra coisa, é da….” Então, ele vai fazer tudo que pode para obter isso, porque ele sabe que quer que o seu filho nasça tão perfeito quanto possível, veja. E ele vai fazer tudo que é capaz para obter isso. Quanto mais capaz é Ele para o obter? Ele é um criador.

78	Agora, pense como Ele é capaz de nos preparar um corpo para viver como o Seu próprio corpo glorioso. Se queremos viver. Há algo em nós que nos chama a viver. E há algo em nós que nos chama a fazer certo. Então Deus vai chamar alguém na plataforma ou no púlpito que vai pregar a verdade absoluta! Porquê? Vê? Mostra-lhe, então se você é um verdadeiro filho de Deus, você começa a chorar, “Deus tira de mim; circuncida-me disto; tira estas coisas de mim.” Porquê? É necessário para o seu lar celestial para onde vai, onde Ele foi preparar. Você tem de ser uma verdadeira noiva Palavra de Cristo.

79	Eu estava a pregar há algumas noites atrás sobre o sacrifício nos dias da expiação. Estava a pregar sobre o único lugar que Deus – a única igreja em que Deus se vai encontrar com um homem; e que é na… Ele disse, o lugar em que Ele pôs o Seu nome. Ele disse, “Eu não me vou encontrar com eles noutro lugar a não ser o lugar (a porta) em que eu pus o meu nome.” Agora, Ele não o vai encontrar na porta Metodista, na porta Baptista, ou na porta Pentecostal, ou qualquer uma delas, mas Ele coloca o Seu nome no Seu filho. Ele disse, “Eu vim em nome de Meu Pai.” Qualquer homem vem… Qualquer filho vem no nome de seu pai. Eu venho no nome de um Branham, porque o meu pai era um Branham. E você vem no seu nome, porque esse era o nome do seu pai. E Jesus, o Filho, veio no nome do Pai. E Ele disse que Ele pôs o Seu nome…. “Nesta porta em que eu pus o meu nome aí era o sacrifício.” E em Jesus Cristo está o único lugar em que você sempre vai encontrar companheirismo e adoração a Deus.
Você diz, “Bem, eu pertenço à igreja.” Isso não muda nada. Você tem de estar em Cristo.
Um certo ministro denominacional na outra noite disse-me, disse, “Sr. Branham, olhe aqui, Jesus disse, ‘Todo aquele que crer.’ A Bíblia disse, ‘Todo aquele que crer que Jesus Cristo é o Filho de Deus é nascido do Espírito de Deus.’” 

80	Eu disse, “Não diz a Bíblia também que nenhum homem pode chamar a Jesus o Cristo a não ser pelo Espírito Santo?” Vê? Você não pode fazer com que a Bíblia minta. Tem de se ligar, assim você tem de se tornar absolutamente nascido de novo do Espírito Santo em si que testifica, você, você sabe que Ele é o Filho de Deus. E então se você está numa parte…. Se você é um filho de Deus na Palavra de Deus, como é que você pode negar a Palavra? Como é que o Espírito Santo pode fazer com que creia num credo em que você tem de fazer alguma coisa assim quando a Bíblia diz outra coisa. “Temos de nos unir a uma igreja, e fazer isto, ou fazer aquilo,” quando a Bíblia claramente lhe diz o que fazer. Vê? E então quando você vê isso, então você entra nisso e está correcto com isso então, continua em frente. E cresce como um germe, vindo ao ventre de uma mulher com o óvulo. E então quando esse pequeno óvulo começa a se desenvolver e começam a crescer os germes, não cresce um germe humano, e um germe de cão, e um germe de vaca, crescem todos germes humanos.

81	E quando um filho de Deus, quando esse predestinado… É uma palavra má para se usar mas é… tem de se usar a Bíblia de Deus. A presciência de Deus podia predestinar, fazer com que tudo opere para a Sua honra. Quando essa semente predestinada que você estava para ser, e Deus o chama, e essa pequena águia de uma semente ali ouviu a Palavra de Deus, vai desenvolver, uma palavra sobre a outra, sobre a outra, sobre a outra; não se vai misturar com nenhum credo.

82	Note, nestas portas todos os dias deviam comer kosher novo, e não haveria fermento no meio deles pelos sete dias. Está certo? As sete eras da igreja então, sem fermento, sem credo, sem nada acrescentado. Tem de ser absolutamente pão não levedado. Não devia ser encontrado nenhum fermento entre vocês, só o fermento, a Palavra em si. É o único…. E essa Palavra é Deus, e Deus foi feito carne na pessoa de Jesus Cristo, que é essa a porta. “Há a porta em que me encontro convosco para adorar quando seguirem os mandamentos de Deus.”

83	Por isso, se você tem esta noite, venha e diga, “Eu ofereço a Jesus Cristo a minha vida,” e você nunca recebeu o Espírito Santo, entre! Você deve fazê-lo! Você deve crescer nisso! Peça a Deus para acrescentar palavra sobre palavra assim até que você se torne a estatura completa de um filho de Deus ou de uma filha de Deus. Tirando as coisas do mundo…. I João diz, “Se amardes o mundo ou as coisas do mundo, é porque o amor de Deus não está em vós.” Você foi enganado. Você tem o amor do mundo ali, e enganou-o, o diabo tem, ao acrescentar coisa ali e ao mostrar…. Veja, você não pode… Você não pode tirar uma palavra de Deus da Bíblia! O que é que provocou o primeiro pecado? Não por causa de uma grande mentira, mas porque Eva interpretou mal (o diabo fez por ela) uma palavra. Uma palavra rompeu a cadeia, e Eva recusou-se a tomar uma palavra. Esse foi o princípio da Bíblia. Jesus veio no meio da Bíblia; Ele disse, “Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que procede da boca de Deus.” Essa é toda a Palavra de Deus. Crê que essa é a revelação Dele? Toda a Palavra de Deus.
Então em Apocalipse 22, Jesus veio a João na Ilha de Patmos. E Jesus: “Eu Jesus enviei o meu anjo para testificar estas coisas. (Vê?) Todo aquele que tirar uma palavra disto ou acrescentar uma palavra a isto, eu tirarei a sua parte do livro da vida.”
Muitos deles dizem, “Bem, eu creio que Jesus Cristo é o Filho de Deus.” Tudo bem. Então acrescente-lhe o resto. 

84	Você diz, “Eu fui justificado. Eu ajudo o ministro. Eu creio em Jesus Cristo.” Então você tem de nascer de novo! Você deve ser cheio do Espírito Santo! Vê? Apenas continue a acrescentar assim que vai continuando. Você está a crescer na estatura de um filho e filha de Deus. Meu Deus! Deus é capaz de nos preparar e nos dar esse desejo na nossa vida de que queremos ver algo. Quantos aqui querem mais de Deus? Então, vai mostrar que há mais para si. Vê? Você está a desejar isso. As suas pequenas dores de parto estão a vir. Vê? Você precisa de mais, para que possamos ser felizes, e livres, e perfeitos. Temos de ser. Como o pequeno germe de vida estando no seio de Deus, tal como o germe de vida está no seio da mãe.

85	Deus está a crescer… foi preparar o lugar para nós, o lugar eterno com Ele, não um lugar onde há um sanatório, uma morte, pecado, adultério, e imundície do mundo aqui. Se a sua mente está nisso, mostra que nunca veio a contactar com Deus, veja. Você está trabalhado. Você tem uma ilusão mental. Você junta-se à igreja e diz, “Bem, eu pertenço a isto. A minha mãe pertenceu a isso.” Isso pode ter sido bom no dia da sua mãe, mas estamos a viver noutro dia.

86	A mensagem de Wesley nunca teria…. Ele não podia tomar Lutero. Lutero creu na justificação, mas Wesley tinha santificação. Os Pentecostais vêm; eles não puderam tomar apenas justificação e santificação, era tempo para a restauração dos dons. Agora, vamos a partir daí. Vê? As três fases da vinha a crescer. A primeira, é um pequeno rebento, Lutero vem da reforma. Tudo bem, esse era o talo. Observe a natureza; Deus e a natureza operam em continuidade, porque Deus está na natureza. Então a seguir vem a borla, o pólen, a era Metodista. Então vem a Pentecostal. Oh, meu Deus, tão perfeito. Vê? Tal como o grão de trigo se parecia como um perfeito grão de trigo; abra-o; não há trigo ali. É uma palha, um transportador, mas essa vida está a vir. Vê?

87	Então lá em Lutero uma era aceitou Lutero, essa vida vem, mas foi e se denominou; a primeira coisa que você sabe é que se tornou uma denominação cujo fim é ser queimada. Vê? O talo seca; era apenas um transportador. Alguns deles ainda tentam permanecer nesse antigo talo transportador, não sabendo nada sobre Deus, mortos. Eles dizem, “Olhe somos uma folha. Éramos Luteranos.” Isso é certo, mas olhe para onde está agora. Vê? “Éramos Metodistas,” e até, “Éramos Pentecostais.” Mas olha para o Pentecostes, como estão a ficar frios e formais, como está toda a gente a ir embora. Vê? O que é isso? Era um transportador da verdadeira semente. Vê? Todos estes outros são transportadores, mas passaram a denominações. 

88	Se você diz, “Eu sou Pentecostal.” Isso não significa mais para Deus do que se você disser que era um Católico Romano, ou um Judeu, ou o que quer que fosse. Você tem de nascer. Essa vida que vem por esse transportador ali… Não fique no talo; não fique na semente; vá até à parte perfeita.

89	Agora lembre-se, em cada reforma tivemos todos esses Luteranos e assim por diante, em três anos organizaram-se. É certo. Todo o reavivamento trouxe uma organização em três anos. Pense há quanto tempo isto tem continuado: vinte e alguns anos e sem organização! Porquê? É a semente a vir, a se formar por baixo da casca assim. Colocada agora, tem de se colocar na presença do sol para ceifar o glorioso grão como Aquele que foi ceifado primeiro. A verdadeira igreja que foi ceifada primeiro; está a voltar através do talo para vir noutra igreja. Quando a debulhadora vem para o apanhar, a vida que estava em Lutero, a vida que estava nos Metodistas, a vida que estava nos Pentecostais vai entrar no grão, e todos vão entrar no grão e sair, formando o corpo perfeito de Jesus Cristo.

90	Tal como o sol nasce de manhã. Você não pode olhar para a natureza sem que testifique de Deus. Você nem sequer precisa da Bíblia para saber que Deus existe. O pequeno sol nasce um pequeno bebé frágil. Por volta das sete horas, vai, começa a escola; dez ou onze horas sai. Doze horas está na sua força; às três horas da tarde está a envelhecer. Sete ou oito… cinco ou seis da tarde fica de ombros descaídos, morre. É o final dele? Não! Ressuscita novamente na manhã seguinte – a vida, morte, sepultamento, ressurreição.

91	Olhe as folhas que vêm da árvore. Surge uma folha boa, saudável, dá sombra, dá fruto. A próxima… A primeira coisa que você sabe é que vem o Outono, atinge com morte, foge para a raiz na terra novamente. É esse o fim? Na Primavera seguinte vem novamente para testificar. Oh, essa é vida perpétua, mas irmão, irmã, temos vida eterna. Temos vida eterna por este Grande que veio, e foi, é capaz de nos preparar um corpo. E estas dores de crescimento que sentimos, como vocês mulheres se sentem condenadas pelo que fazem, vocês homens que se sustêm em doutrinas de seminários e assim por diante, todos querem dizer, “Eu recito este credo; eu faço isto,”…. Mas há algo aqui mesmo quando vêem os olhos do cego abertos, o surdo sob… cego, todas estas coisas que foram prometidas; ver a Palavra pregada no seu poder, ver uma prostituta da rua tornar-se uma senhora, e ver um bêbado sair de lá e ser um verdadeiro santo de Deus. Meu Deus! Veja, há algo, vida ali. E você começa a sentir. “Bem, talvez eu não tenha de fazer isso.” Mas veja, o que é isso, é algo que o seu corpo lá tem necessidade. Vamos. Deus tem as vitaminas aqui mesmo para cada parte desse corpo. Jesus foi preparar o lugar no seio de Deus. Sim, senhor! Um pequeno germe, filho de Deus, um pequeno filho ou filha de Deus.

92	Jesus só pediu por uma coisa na Sua oração ao Pai. Sabe o que isso era? Uma coisa, depois de todo o Seu sacrifício que Ele fez aqui na terra, a vida que Ele viveu, o caminho que Ele andou, Ele pediu uma coisa: “Que onde eu esteja eles estejam também.” Ele pediu o nosso companheirismo. É a única coisa que Ele pediu ao Pai em oração: o seu companheirismo para sempre. Se quiser ler isto em S. João 17 e o 24º versículo… Então quanto mais O devíamos desejar? Se Ele.... Agora ouça, se você realmente nasceu do Espírito de Deus, isso significa tudo para si. Vê? Não é algum livro de regras. Você não vive por leis nenhumas e assim por diante, você vive pela graça de Deus, o Espírito de Deus.

93	Eu tenho dito isto muitas vezes. Como um missionário eu tenho ido ao estrangeiro, e se eu trouxesse a minha esposa, os meus filhos. “Agora olhem aqui, filhos…. Ouça aqui, Sra. Branham, eu sou o seu marido. Não terás outros maridos enquanto eu estiver fora. Se tiveres, quando chegar a casa arranco-te a pele!” Vê? Bater com o pé! “Filhos, ouvem o que eu digo?”
“Sim, Papá. Sim, Papá.”
“Façam-me saber de alguma transgressão…” Vê? Agora, não seria esse um lar? Agora, e se ela dissesse, “Agora já acabou, senhor? Agora, quero dizer-lhe uma coisa. Sr. Branham, eu sou a sua esposa legal. Não terás outras namoradas enquanto estiveres fora, também.” Agora, não seria esse um lar? Agora, seria alguma coisa. Não fazemos isso. Eu amo-a e ela ama-me. Quando ela sabe que eu vou, ela sabe que eu não vou a não ser que o Senhor me chame a ir. Nós nos ajoelhamos e juntamo-nos com as crianças e oramos. Eu digo, “Amado Deus, toma conta da minha pequena companheira, dos meus filhos.”
Eles dizem, “Deus, toma conta do Papá enquanto ele estiver… enquanto estiver fora.” E então quando vamos…

94	Agora e se eu fizesse alguma coisa errada lá? E se eu transgredisse, fizesse alguma coisa errada, e voltasse e fosse até essa minha pequena esposa, ficasse lá e olhasse para a sua face enrugada e o seu cabelo acinzentado, eu fosse e dissesse, “Querida, quero dizer-te uma coisa. Tu sabes que eu te amo.”
“Claro, Bill, eu sei que tu me amas.”

95	“Vou-te dizer o que fiz. Eu levei uma rapariga até casa.” Eu diria, “Perdoas-me por isso?” Eu creio que ela ia perdoar. Realmente creio. Mas eu faria isso? Quando eu vejo de pé ali, e vejo os seus cabelos a ficar cinzentos, e sei que ela tem estado entre mim e o público, e saber como ela tem sido uma verdadeira esposa, eu podia fazer isso? Eu preferia morrer a magoá-la. Eu preferia. E se isso é em amor Fileo para com a minha esposa, quanto maior é o meu amor Ágape para com Deus. Oh, eu não faria nada para O magoar. Certamente que não. Eu O amo. Quero fazer tudo o que Ele queira que eu faça. Eu quero permanecer com cada palavra que Ele diga. Não importa o que o mundo diga, eles não vão crer nisso de qualquer forma. Eu quero saber o que Ele disse para eu fazer. E se eu tiver necessidade de algo, quero que Ele me dê. E viver para Ele, separando-nos do mundo.

96	Este velho corpo terreno aqui tem… É um… Deixe-me dizer-lhe; este corpo terreno em que pensa tanto, com que padroniza segundo Hollywood – você está tão perto disso, não vai estar lá muito tempo. Lembre-se, você ouviu a profecia (vê?) que o Senhor me deu; vai ficar submersa! Sim, senhor! Note! Vai; observe apenas. Agora, Ele nunca me disse nada errado ainda. E vou levar isso a qualquer que queira dizer. Não sei quando ou onde, mas ela está acabada. O julgamento está sobre ela; não há redenção para isso; passou. Vê?

97	Agora, note isto… viver para ele, separando-nos do mundo. Agora olhe! Vocês olham para a televisão algumas de vocês irmãs, e vocês descem aqui e querem… Vocês jovens raparigas, vocês são jovens; eu sei isso, mas você é um Cristão. Vê? Você é diferente. Você não quer ser como o mundo. Você ama o mundo – não apenas os jovens, alguns de vocês mais velhos. Vê? Bem, o que faz isso? Vê? Você vê televisão; você vai até à loja; vê estas pequenas peças de roupa que as mulheres usam que são ímpias. Sabe o que vai acontecer no dia do julgamento? Você pode ser tão virtuosa para o seu marido quanto possa ser, mas no dia do julgamento vai ter de responder por cometer adultério. Jesus disse, “Todo aquele que olhar para uma mulher para a desejar tem cometido adultério com ela no seu coração.” Quem é o culpado? Você. Vê? Você apresentou-se – os seus calções e calças. Algumas mulheres disseram-me não há muito tempo, disseram, “Eu não uso calções, Irmão Branham. Eu dou graças a Deus por isso. Eu uso calças.”

98	Eu disse, “Isso é pior. Isso é pior.” É certo. Você até dificilmente consegue comprar um vestido para uma mulher.

99	Ela disse… Uma mulher disse, “Bem, você disse a verdade; não se consegue comprar.” Mas eles ainda vendem materiais e têm máquinas de costura (vê?), assim não há desculpa. Vê? Vai mostrar, irmã… Eu sou seu irmão, e sou um servo de Cristo que tem de responder na barra do julgamento pelo que eu digo aqui esta noite. Vê? Você vai estar de pé culpada de adultério, porque o amor de Deus saiu do seu coração. Você ainda vai à igreja. Você pode ainda dançar no Espírito, e pode ainda falar em línguas. E essas coisas são boas, mas ainda não é aquilo ainda. Não, senhor!

100	Lembre-se que a Bíblia disse “Nos últimos dias surgirão falsos Cristos.” Não falsos Jesuses. Eles não iam permanecer por isso. Mas falsos Cristos – falsos ungidos. Eles são absolutamente ungidos com o Espírito, com o Espírito Santo, e contudo são falsos. Vê?

101	Há três pessoas de si; o exterior é o corpo. Você tem cinco sentidos em que você contacta com a sua casa terrena com isso. O interior é um espírito. Há cinco sentidos aí: amor, e consciência, e assim por diante que você contacta. Mas o interior disso é a alma. 

102	Lembre-se, a chuva cai sobre o justo e o injusto. A mesma chuva que vai fazer com que um grão de trigo cresça, faz crescer o cardo, também. Vê? O que é isso? No interior dessa semente está uma natureza, e essa natureza mostra-se. Pode estar no mesmo campo, ali mesmo com a erva. A erva e o trigo estão juntos, rejubilam da mesma forma. É cabeças para baixo, estão sedentos por bebida. Quando uma chuva vem, o cardo pode gritar tão alto como o trigo pode. Mas pelos seus frutos os conhecereis. Vê?

103	Cristãos, posso não vos voltar a ver. Passaram anos desde que eu estive aqui. Posso nunca mais vos ver. Alinhe-se com a Palavra de Deus. Olhe para o espelho. Como um pequeno rapaz uma vez, que tinha estado no campo, nunca tinha visto um espelho. Vem a casa da sua tia. Começou a subir as escadas. Viu um espelho; viu um pequeno rapaz no espelho. Continuou a subir, a olhar. E ele acenava, e o pequeno rapaz acenava. E ele continuava a olhar. Nunca se viu num espelho. Assim quando se chegou suficientemente perto, voltou-se e disse, “Hei, Mamã, sou eu!”

104	Como é que você está no espelho de Deus? Reflecte uma filha ou um filho de Deus? Há algo que você ouve que faz com que você odeie o homem que o está a dizer, ou há algo que o move, diga, “Eu sei que aquele homem está certo, porque isso está na Escritura.” Então essas são as vitaminas necessárias para este corpo que está ordenado a estar ali, uma casa que essa outra vai precisar quando você chegar ali. Vê? Esta casa…. Se carregamos a terrena…

105	Agora lembre-se, pensamos tanto neste corpo. Pomos tantas roupas nele. Fazemos tantas coisas que são desnecessárias, mudança após mudança após mudança e todas estas coisas e…. E porquê, é toda a gente. Deixe alguém começar algo. Você pinte os seus degraus de vermelho e veja como os Joneses pintam os seus de vermelho. Você troca de Chevrolet para Ford, e eles não aguentam isso. É tempo de pôr igual. Você deixa uma mulher vir à igreja, certo tipo de chapéu nela, observe todas as mulheres a ter isso, especialmente a esposa do pastor. Vê? Veja o que acontece. Agora, isto é verdade. Isso é absolutamente verdade. É tempo de por igual. Irmão, tem de ser tempo de se por igual. Todas as coisas são por um propósito. Não me importa se o meu casaco combina com as minhas calças, e eu passo mal. A minha esposa, ou a minha nora, ou alguém tem de me dizer que tipo de gravata usar com aquilo. Não me importa se combinam, eu quero que a minha experiência combine com a Palavra de Deus. Essa é a coisa, porque é onde eu vou viver, não aqui na esquina lá com os Joneses, mas lá na glória onde Jesus foi preparar-nos um lugar. Sim, nós queremos isso. Sim, senhor!

106	Guarde de tudo isto… Este velho tabernáculo terrestre aqui, sabe o que é? Este corpo é como um velho casaco que você veste. Um casaco que você um dia veste. Mas agora, você tem um muito melhor, você não o usa mais. O que é que você faz? Pendura-o num armário, porque tem um melhor. Tem um casaco melhor. Está mais no estilo actual do que o que costumava vestir que está usado. O quê? É essa vestimenta. Você é o interior dela. Essa vestimenta só fez o quê? Apenas carregou a sua imagem. Vê? Mas você não precisa mais disso agora. Você pendurou-a. É um trapo. E essa é a forma que este velho corpo é. Carregou a imagem do celestial, contudo não é você. Você está no interior desse corpo. Você, o Espírito de Deus, está no interior desse corpo. É o que faz o exterior vir à sujeição, porque o interior está a puxá-lo (vê?), a trazê-lo em linha com a Palavra de Deus: o seu interior, você, você mesmo, o seu ser.
Este corpo é apenas um velho casaco, e um dia o que é que vai fazer com ele? Porque você estava apenas na vestimenta por um tempo. Isso é como a vestimenta terrena, este corpo, o seu corpo verdadeiro, o seu ser verdadeiro está no interior deste velho casaco, que você chama William Branham, ou Susie Jones, ou o que quer que seja. Vê? Um dia vai estar pendurado na entrada da sua memória terrestre. Você vai tirá-lo lá na tumba, e alguém vai colocar uma lápide, “Aqui jaz o Reverendo Tal-e-tal, ou João Assim-e-assim, ou Assim-e-assim.” Vai jazer ali como um memorial seu. As pessoas ao vê-lo nisto, e o que você foi, o seu verdadeiro ser, estava no interior disso. Mas o velho casaco carregou a imagem daquele celestial. Oh povo, fizeram reservas para mudar de casacos? Fizeram reservas para o céu? Lembre-se, você deve fazer reservas. Você não pode ir sem eles. Estou a falar consigo em linguagem moderna agora. Você sabe isso, se for ao hotel e disser, “Bem eu tinha…”

107	“Têm reservas? Bem, desculpe, está tudo cheio.” Você fica cá fora ao frio, porque não fez reservas. E se você chegou ao fim da jornada da sua vida sem reservas, não vai haver ninguém lá para se encontrar consigo. Vai ter de entrar numa eternidade de trevas onde haverá clamor, e choro, e pranto, e ranger de dentes. Você deve; você não pode entrar nesta cidade, porque não tem reservas. Você deve tê-las para entrar nesta cidade em que Jesus foi preparar-lhe um lugar. Lembre-se, você deve ter as reservas e a vestimenta da salvação vestida. Você não pode…

108	Em Mateus tenho uma escritura aqui (estou a ver as escrituras), Mateus 22:1-14. Não tenho tempo para ler, porque está a ficar muito tarde. Já lhes falei por muito tempo. Mas lembre-se, o rei enviou e fez uma ceia. Ele matou todos os seus bois e preparou os cevados, e tudo, e tinha uma grande ceia preparada. E ele enviou e convidou muitos a vir. Um disse, “Bem, sabe, afinal, eu pertenço a isto, e tenho isto. E tenho de ir à minha quinta,” e um fez muitas coisas. E ele enviou novamente, e eles ultrajaram-nos.
E finalmente… Essa era a geração Judia a que Jesus estava a falar; eles tinham mais que fazer. Então finalmente, enviou e disse, “Ide, não… trazei-os. Vão pelas ruas, e estradas, e por todo o lado, e fazei-os entrar.” E depois disso, determinou que a sua casa era… a sua ceia das bodas ia ser preparada. Iam haver convidados ali. E então ele encontrou um homem ali sem a veste nupcial. Ele queria manter o velho casaco. E veja o que ele disse, “Amigo, depois de te ter convidado para a minha ceia das bodas, e te convidei e te dei um convite para vires…”

109	E se você alguma vez esteve no Oriente, que eu preguei lá muitas vezes, essa ceia das bodas ainda é conduzida da maneira que era. O noivo, ele tem tantos convidados que vai ter. Irmão Kopp, provavelmente já viu lá na Índia. Vê? Eles têm tantos convidados que ele vai chamar. Digamos que ele chama trinta convidados. Agora, o noivo tem de dar as túnicas. Ele tem de as dar. Por isso, há um homem de pé à entrada, e você vem com o seu convite; ele examina o seu convite e coloca-lhe uma vestimenta, uma túnica. Alguns são ricos; e alguns são pobres; e alguns são diferentes; mas todos são semelhantes quando colocam estas túnicas. Todos são semelhantes. E você tem que ter todos semelhantes. Você não vai estar, dizer, “Eu sou o Metodista aqui,” “Eu sou o Presbiteriano aqui.” Oh, não! Você não vai lá para começar. Vê? Você tem de vir pela porta. Jesus disse, “Eu sou a porta do aprisco.”
“Eu sou Pentecostal.” “Eu sou, isto, eu sou aquilo.” Isso não significa nada. Você vem por aquela porta. E se você vem por aquela porta, você obtém a túnica.

110	E este homem, quando Ele disse, “Como é que entraste aqui, amigo?” Vê? Mostrava que ele veio de outra forma e entrou por uma janela, entrou pelas traseiras, mas não pela porta, não pela porta, o caminho por que Jesus veio, pelo auto-sacrifício, dando-vos totalmente a Deus, e indo até ao Calvário, e sendo crucificado com Ele, e ressuscitando para vestir a Sua veste do sacrifício e morrer para as coisas do mundo.

111	Se você ama o mundo ou as coisas do mundo, o amor de Deus não está sequer em si. Vê? Se você ainda tem o amor do mundo, quer agir como o mundo e fazer como o mundo, você está a tentar… apesar de estar na igreja, mas um cardo no saco com o trigo. Gritam com os outros; rejubilam com os outros; todas as bênçãos espirituais estão sobre si. Você diz, “Bem, eu profetizo.” Assim fez Caifás; assim fez Balaão. Isso não tem nada…

112	“Eu tenho o baptismo do Espírito Santo.” Isso ainda não tem nada a ver com isso. Esse é apenas um dom temporal para si. O verdadeiro dom está na sua alma lá (vê?) que nasceu de Deus, e que controla a coisa toda para a Palavra de Deus e a vontade de Deus; e aí você cresce. Vê? Então você é um filho e filha de Deus. Você é um filho de Deus. E estas coisas com que você vem…. Como a mãe agora, você está no ventre da terra tentando sair. Você é um filho de Deus a surgir e você vê que a Palavra disse que eu devia fazer isto; devo nascer de novo. “Bem, eu pertenço a uma igreja.” Isso não quer dizer nada. Vê?
“Eu sou Metodista, a minha mãe…” Isso é bom para a sua mãe.

113	“Bem, eu sou Pentecostal; eu pertenço…” Se você não se alinhar com essa Palavra, há algo errado. Vê? Então você vê, o seu verdadeiro pai não é Deus (vê?), porque esse verdadeiro início na sua alma, antes de sequer haver um espírito, foi a sua alma. Essa alma não veio de Deus, então não foi um germe de Deus para começar. Você está enganado. Você está num saco de ervas daninhas e está a dar testemunho ao mundo das ervas daninhas, surgindo a agir como o mundo, amando o mundo, porque o amor de Deus não está em si.

114	E agora, haverá falsos ungidos nos últimos dias, não falso Jesus; não iam suportar isso, mas falso ungido. Eles são ungidos. Sim, senhor! Mas são anti-Cristo. São ungidos com o Espírito para operar os sinais e maravilhas que Cristo operou, mas não se vão alinhar com a Sua Palavra. Vê? “Muitos virão a Mim naquele dia e dirão, ‘Senhor, não profetizei e não expulsei demónios em teu nome?’”   
Ele dirá, “Apartai-vos de mim, vós que praticais a iniquidade: nunca vos conheci.”
“Eu era Pentecostal, Senhor. Glória a Deus! Eu gritei; eu falei em línguas; e impus as mãos nos enfermos e os curei, expulsei demónios.”
“Apartai-vos de mim, vós que praticais iniquidade: nunca vos conheci.” Vê o que eu quero dizer?

115	Oh, pequeno filho, sente a necessidade dessa vitamina esta noite, dessa coisa? Há um corpo à espera lá; há um corpo à espera de ser recebido. Povo, não sejam enganados! Não sejam enganados! O diabo é um enganador. Até a veste das bodas, você deve usar. Tem de ser.

116	Agora, estamos no tempo do entardecer. O corpo terreno está agora preparado para ser dissolvido, e estamo-nos a preparar para entrar no celestial. E agora sentimos o estranho chamamento de Deus para ir para este grande Éden. E antes de podermos nascer aqui, os nossos pequenos corpos choraram por algo que tinha de ser provido ou seríamos uma criança em sofrimento aqui se não fosse provido. Deus não tem sofrimentos lá. Eles estão todos perfeitamente alinhados, a noiva, exactamente como o noivo estava, a Palavra manifestada na sua época. Deus concede esta noite, aos filhos e a cada um de vocês. Há um céu para onde ir; há um inferno para se ficar afastado. 

117	Agora, muitos de vocês sabem que o Senhor me tem dado visões, milhares delas. A maior coisa… Eu costumava ter medo da morte. Há cerca de três anos, vocês viram os Homens de Negócios Cristãos. “Para lá da Cortina do Tempo.” Eu percebo que posso não viver para além desta noite. Eu posso não vos ver novamente na minha vida aqui. Mas isto é verdade. Eu não sei se lhe chamaria a isto uma visão ou o que era. Uma manhã, recentemente, eu acordei; eu vinha das reuniões, e a minha esposa estava deitada ali a dormir. Eu disse, “Querida, estás acordada?” Ela ainda estava a dormir. Eu sabia que tínhamos de nos levantar para levar as crianças para a escola. E eu pus as minhas mãos atrás das costas assim, e disse, “Bem, digamos, Bill Branham, sabes que já passaste dos cinquenta? Se vais fazer alguma coisa para o Senhor, é melhor te apressares, porque não tens muito mais tempo.” Eu pensei, “Meu Deus, espero que possa viver para ver a vinda do Senhor Jesus.” Eu sempre tive isso na minha mente que quando nós morremos eu veria…. Como o irmão aqui, eu diria…
“Hei, você pregou na minha igreja uma noite lá na terra, Irmão Branham.” Mas ele é um espírito. Eu não podia apertar a sua mão, porque a sua mão está lá na tumba apodrecida. A minha também. Eu costumava pensar isso.

118	Mas naquela manhã quando eu senti algo a vir sobre mim e eu pensei – normalmente como uma visão vem – e eu olhei, e eu olhei e pensei, “Meu Deus, o que é isto?” E olhei para grandes colinas verdes e jovens mulheres vindo de toda a parte dezenas de milhares e centenas de milhares. E elas estavam todas a vir, o cabelo longo solto pelas costas, com túnicas brancas, descalças, a gritar, a clamar, “Nosso irmão!”

119	Eu pensei, “Agora, isto é estranho.” E voltei-me e olhei em volta, e ali estava deitado ali mesmo; e ali estava a minha esposa deitada lá na cama. E eu disse, “Agora, sabe que mais, eu morri.” Eu disse, “É o que aconteceu. Morri.” E eu disse, “Devo ter tido um ataque cardíaco ou alguma coisa. Morri. Ali está o meu corpo.” Eu estava deitado ali com as minhas mãos atrás assim (vê?), como que rígido. Eu pensei, “Bem, isso não está a vinte pés [6,1 m] de mim.” E ali eu estava a olhar; eu pensei, “Ali está a minha esposa, ali está tudo; ali está a minha camisa segura naquele poste da cama.” E eu pensei, “Aqui estou eu.”

120	Eu olhei à volta novamente, e estas mulheres estavam todas a vir; e elas estavam… E olhei a vir deste lado, e ali vêm os meus irmãos, todos genuínos, todos eles pareciam ser jovens. Eles estavam a gritar, “Nosso precioso irmão!” Hei, eu não sabia o que pensar.

121	Eu pensei, “Isto é estranho.” Eu olhei atrás, e eu não era um velho; eu era jovem. E eu pensei, “Esta é uma coisa estranha.” Eu pensei, “Isto é uma visão?” Eu mordi o meu dedo, e eu pensei, “Não! Não é como o tipo de visão que eu tenho tido.”

122	E então, há algo que me começa a falar aqui e disse, “Entraste com o teu povo.”
E eu pensei “Com o meu povo? Estes são todos Branhams?”

123	Ele disse, Eles são os teus convertidos a Cristo.” E estas mulheres… Você sabe que eu tenho sempre sido considerado como… Eles chamam-me um que odeia as mulheres, bem, não sou (vê?), porque eu creio… Vê? Eu não gosto de imorais, indecentes; eu gosto de verdadeiras irmãs genuínas em Cristo. Se é dessa maneira, tudo bem.

124	Eu tive algumas cicatrizes quando era uma criança. Eu sei de coisas que aconteceram que como que me fizeram dessa forma. Mas era tudo Deus a fazer, a me moldar para esta hora. Vê?

125	Agora, eu penso que uma verdadeira irmã genuína, não há nada melhor. Se Deus podia dar a um homem alguma coisa melhor que salvação, Ele dá-lhe uma esposa. Vê? E assim então, se Ele podia dar algo melhor, ele teria dado. E então, ver algumas delas voltarem e nem sequer agir como uma esposa, infiéis para com os seus votos de casamento e os seus maridos também. Lembrem-se, vocês estão ligados enquanto viverem um para com o outro. O que Deus une na terra está unido no céu também. Vê?

126	E assim, então eu vi isso. E estas mulheres correram, e estavam a lançar os seus braços à minha volta, e a abraçar-me, e a chamar-me irmão. Agora, eram mulheres, mas nunca pode haver pecado naquele lugar. Vê? Eram mulheres, mas veja, o que nos fez agora…. Uma mulher com uma glândula, uma glândula feminina, e um homem com uma glândula masculina; é para criarem filhos. Lá não haverá, eles vão ser todos uma glândula, mas ainda vão estar na forma… a sua imagem terrena que carregam aqui estará lá, mas nunca poderá haver pecado. Todos são o mesmo. Não haverá mais crianças criadas lá. Vê? É certo. Será tudo dessa forma.

127	E assim eu olhei, e estas mulheres, e… Eles pegaram-me, estes irmãos, e colocaram-me num lugar. Eu disse, “Porque é que fazem isto?”
Ele disse, “Na terra você era um líder.” E disse, “Estas são as pessoas.”

128	E houve uma mulher que veio. Ela disse, “Nosso precioso irmão.” A mais bela mulher, quando ela passou, esta voz falou e disse, “Não te lembras dela?”
Eu disse, “Não!”
Disse, “Tu levaste-a a Cristo quando ela passava dos noventa. Vês? Não vês porque é que ela diz, precioso irmão?”
E eu disse, “Bem, vocês….”
Eles disseram, “Não, estamos aqui à espera.”
Eu disse, “Bem, se eu faleci, quero ver Jesus.”
Disse, “Você não O pode ver agora. Esta é a Escritura que disse ‘almas debaixo do altar.’ Ele está apenas um pouco mais alto. Um dia Ele vai regressar. Vamos voltar à terra. Nós não comemos ou bebemos aqui.”

129	Eu disse, “Quer dizer que estava com receio disto? Porque é que isto….” Não há palavra para o declarar, amigos. É… “Perfeito” não chega perto. “Sublime,” não há vocabulário em Inglês que eu saiba, não há palavra que pudesse sequer expressar o que é aquilo. É para lá de qualquer coisa que eu conheça. Aí estava ele; não havia doença, tristeza. Você não podia morrer; não podia pecar. Era apenas perfeito, apenas perfeito. Amigos, vocês não devem, não devem perder isto.

130	Lembre-se… E quando eu era um pequeno rapaz, eu tive uma visão do inferno, enquanto um pequeno rapaz. E você sabe como as senhoras hoje (ou as mulheres, uma senhora não faria uma coisa como essa) pintam os seus olhos como um lobo ou algo assim, essa coisa azul debaixo dos olhos. E vi isso. Eu estava a cair. Enquanto um pequeno rapaz, eu tinha sido baleado, e estava deitado a morrer num hospital. E eu sempre soube que havia Deus. Eu lembro-me da primeira oração que eu alguma vez tentei orar, a única coisa que eu pude dizer…. Nunca disse isto antes; desejo dizê-lo agora mesmo. Fui baleado, deitado lá a morrer no campo; o único pedido que eu podia ter para com Deus, eu disse, “Tu sabes, Senhor, eu nunca cometi adultério.” Vê? Enquanto um pequeno, jovem por volta de quinze anos de idade, eu tinha tentado viver correctamente. E eu disse, “Eu tenho vivido de forma limpa,” e é tudo o que eu pude dizer. É todo o mérito que eu Lhe pude oferecer.

131	E deitado ali então quando eu…. O médico afastou-se de mim, e eu senti-me a cair numa eternidade de trevas, e parecia…. E eu gritei pelo Papá. “Oh, Papá, ajuda-me!” Não havia papá ali. “Mamã, ajuda-me!” Não havia mamã ali. “Deus ajuda-me!” Não havia Deus ali. Era apenas um infindável, horrível, oh, pesadelo. O inferno ardente, flamejante, seria um prazer estar lá longe disso. E a cair por ali, eu pensei, “Oh, meu Deus!”repetidamente assim. E cheguei a um lugar – fumo, e trevas, e doente; e oh, um sentimento tal. E era morte em mim. E eu podia ver essas mulheres a vir até mim com esse tipo de olhos pintados assim. Agora lembre-se, foi há quarenta e cinco anos atrás – cerca de quarenta anos atrás de qualquer forma. Indo… elas estavam a ir, “Uh, uh, uh.” Eu disse, “Eu estou para ficar aqui para sempre?”
“Para sempre.”

132	Eu disse, “Oh Deus, se Tu me tirares daqui, eu nunca vou estar envergonhado de Ti novamente. Nunca vou estar envergonhado. Deus, por favor dá-me uma hipótese.” E a primeira coisa você sabe, eu sinto-me a voltar. E o médico foi alertado, porque o meu coração só estava a bater dezassete vezes por minuto. Eu sangrei todo o meu sangue e tudo. Estava deitado no meu próprio sangue. E me perguntei se um dia isso aconteceria.

133	Há cerca de dois anos quando me mudei para Tucson, estava com a minha esposa lá no J.C. Penney’s. E eu estava sentado lá assim, com a minha cabeça baixa, à espera, porque você sabe como são as senhoras, elas estão nas compras muito tempo. E eu estava sentado lá com a minha cabeça baixa assim. E um elevador estava a subir, e aqui vêm algumas mulheres com os seus cortes de cabelo – você sabe como é que elas têm, assim – a subir com os seus olhos pintados assim; e estavam a falar Espanhol. E isso… tudo…. A visão ocorreu novamente. Aí estava, “Uh, uh.”

134	Irmão, irmã, deixe-me dizer-lhe uma coisa, pode parecer engraçado agora, mas uma vez que chegue lá. É uma coisa séria. Nunca vá por esse caminho!

135	Eu enquanto um homem velho, um ministro, tenho pregado ao redor do mundo, tenho milhões de amigos, mas sei que tenho de permanecer consigo lá. Afaste-se das coisas do mundo. E se há algo em si em que você ainda quer agir da maneira que age, se você tem as coisas do mundo em si, lembre-se, você não é de Deus; você é apenas um membro de igreja. Até esse chamado, esse abismo a chamar por um abismo… Vê?

136	Como antes de haver uma barbatana nas costas de um peixe, teve de haver uma água para ele nadar primeiro, ou ele nunca teria uma barbatana. Antes de haver uma árvore para crescer na terra, teve de haver uma terra, ou não haveria uma árvore para crescer nela. Não haveria razão para a árvore. E para aproximar a isto… Antes de haver uma criação tem de haver um Criador.

137	“Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça.” Há algo em nós. Você levantou a sua mão há pouco: “Eu quero mais de Deus.” Veja, há algo necessário. E se você ama o mundo (e vai por esse caminho), as coisas do mundo, você irá na viagem do mundo, e estará na queda. Vê? Saiam! Vocês são filhos e filhas de um rei – o Rei. Sejam senhoras e cavalheiros. Andem como Cristãos; vivam como Cristãos; actuem como Cristãos. Lembrem-se, eu vou encontrá-los na barra do julgamento com estes comentários. Vê?

138	Olhe no seu espelho esta noite e veja, “Em que direcção estou a ir. Jesus está a preparar um lugar para mim, um corpo? Esse corpo é perfeito; esse corpo caminha ordenadamente; é um filho ou uma filha perante Deus. E eu estou com dores de parto aqui para nascer nesse corpo lá. Se eu ainda amo o mundo, mostra-me que não estou – não tenho corpo lá. Sou apenas um membro de igreja. Não era um germe de Deus. Não sou… Ele não é o meu Pai.”

139	Ele disse, “Se não suportais a disciplina (é o que você está a receber agora) então sois filhos bastardos e não filhos de Deus.” Não é certo? A Bíblia diz isto? Se você não consegue suportar a disciplina de Deus quando você vê a Escritura a alinhá-lo, e você diz, “Oh, não quero ouvir essa coisa. Eu sou um Cristão. Eu faço o que…” Tudo bem, vá em frente. Vê? É uma evidência clara de que você não é um filho de Deus. Mas um verdadeiro filho de Deus está faminto e sedento. Porquê? Se há algo no seu coração a dizer-lhe que você quer e precisa disso ali, mostra que há algo a pulsar, a tentar atraí-lo ali. Há um corpo ali de que este é um tipo aqui. Para quê que está a usar este? Para glorificar o diabo, e o mundo, e as modas e coisas, ou está a olhar em direcção ao céu? E há algo lá; você está a glorificar Deus com a sua vida.

140	“Na casa de meu pai há muitas moradas; se não fosse assim, eu vos teria dito. E vou preparar-vos lugar para vós e voltarei para vos receber para que onde eu estiver estejais vós também.” Coisas que estão para acontecer. Estas coisas que estão agora são apenas potenciais, a chamar pelas coisas que estão para acontecer.

141	Vamos orar. Pensem seriamente, farão isso, queridos amigos Cristãos? Pensem mesmo seriamente por um momento. Vamos ficar muito quietamente por um momento. Deixem o Espírito Santo falar.
Agora, o Senhor Jesus enviou-me a vocês povo Pentecostal há muito tempo. Aqui está um dos vossos rapazes que acabou por ser vosso pastor, disse que resultou do ministério. Ele viu o Senhor Jesus abrir os olhos cegos, fazer, ele disse, os penteados para cima diminuírem. Eu ainda tenho serviços de cura, mas percebo que já orei por muitas pessoas que estavam muito doentes. Foram curadas, o Senhor respondeu à oração e curou o enfermo. Mas, você sabe, algumas dessas pessoas que foram curadas já morreram. E não importa se está muito doente, se você é curado, você vai morrer de qualquer forma. Mas essa alma, meu precioso irmão, essa alma, minha preciosa irmã, não quer pensar nisso agora? Isso é eterno. Se esse amor de Deus não está aí, não há nada a atraí-lo, não vai pedir a Deus, “Oh Deus, começa-me de novo nesta noite. Amo-te, Senhor. Eu quero-Te amar, e algo no meu coração me diz que eu devo viver mais perto de Ti. Eu quero vir agora mesmo, Senhor, e fazer isso.” Se essa pessoa ou pessoas estão neste edifício ou fora deste edifício, eu peço-lhe como um servo de Cristo no nome de Jesus Cristo, você vai, com a sua cabeça inclinada, levantar a sua mão a Deus e dizer isto, “Deus, atrai-me para mais perto, mais perto, querido Deus. Eu quero-me alinhar com tudo o que Tu tens na Tua Palavra.” Levantem as vossas mãos agora. Sejam verdadeiramente honestos. 

142	Pense. Agora, você diz, “Oh, eu fiz isto. Eu gritei no Espírito; eu falei em línguas, mas olha, há alguma coisa a faltar na minha vida. Eu olho no espelho da Palavra de Deus, sei que há alguma coisa. Eu vou à igreja, mas não sou o que devia ser.” Vê? Isso mostra que algo…. Agora, se puder olhar para si e ver que não está alinhado com a Palavra de Deus, e não há nada aí que o faça levantar a sua mão, então você sabe que há algo errado. Você tem…. A mãe costumava dizer, “Não se pode obter sangue de um nabo, porque não há sangue nele.” Vê? Pense nisso muito seriamente. Esta pode ser a sua última oportunidade. Trinta ou quarenta mãos levantaram-se neste pequeno grupo aqui, até para clérigos.

143	Seja realmente reverente por um momento. Agora, pense correctamente, “Querido Deus, eu posso ser morto esta noite num acidente. Posso morrer num ataque cardíaco. Numa destas manhãs posso chamar o médico, e ele vir, e o meu pulso estar com batidas fortes na manga da camisa. Morri. Estou a pressionar a minha cara contra a almofada e a dizer, ‘Oh Deus, oh Deus, oh Deus!’” Vê? Esse coração está a dar a sua última batida; você está a vir até essa grande porta. Você nunca virá se não for nascido de novo do Espírito de Deus. Você nunca virá a não ser que haja algo em si – depois de nascer do Espírito de Deus – faminto e sedento para continuar com Deus. Deve estar. Vê? Você é um filho na terra, no ventre da terra ainda à espera para nascer no Reino de Deus, onde Ele vai preparar outro corpo para si que é um corpo perfeito. Agora, pense profundamente, e vamos orar juntos.

144	Querido Deus, como eu sei que isto está paginado no livro, o grande registo. Temos errado na ciência, Senhor, o suficiente para nos acordar, para realidades para sabermos que cada movimento que fazemos vai à volta e à volta do mundo, ao mesmo tempo que o fazemos. Temos isso pela televisão. Percebemos, Pai, que essa televisão não cria uma imagem, apenas conecta as vibrações num tubo que faz a imagem. Até a cor das roupas que temos vestidas mostram pelas ondas de éter do ar, essa vibração à volta do mundo. Então como é que as nossas irmãs com essas roupas vestidas, a agir assim, e nem sequem famintas – faces pintadas, cabelo cortado….
Ministros que iriam para teologia, algum seminário, e tomam as coisas da palavra dos homens, que faz – pelas suas tradições – fazem os mandamentos de Deus de nenhum efeito sobre o povo…. Pelas suas tradições, dizendo, eles devem pertencer à igreja e isso é tudo. Oh, Deus, eles percebem que cada palavra que dizemos, cientificamente provado, está numa gravação, e começa quando começamos a viver nesta terra; termina quando morremos; e é colocado no álbum de Deus para ser reproduzido novamente no julgamento? Como é que vamos escapar, à condenação de Deus, se a coisa foi feita tão claramente perante nós e contudo rejeitamos. Oh, querido Deus, estas palavras nunca morrem; elas continuam e continuam. A gravação será reproduzida no dia do julgamento. Tu viste as mãos que se levantaram, Pai. Estará lá mesmo no dia do julgamento. Também o que o coração deles estava a pensar estará lá no dia do julgamento.

145	Agora, Deus Pai, eu Te peço, como Teu servo, eu oro para Tu tires toda a iniquidade do Teu povo. Iniquidade – “algo que sabemos que devemos fazer e não o fazemos.” David disse, “Se eu conceber iniquidade no meu coração, Deus não responderá à minha oração.” Eu oro, Deus, que Tu tires a nossa iniquidade, porque a Palavra é o Teu espelho que nos mostra, como estamos perto de sermos filhos e filhas do Rei. Pai, eu oro para que Tu o faças esta noite.
146	E faz disso um altar, porque o altar está cheio de pessoas. E faz esse altar ali na cadeira onde estão sentados, faz desse coração deles o altar. Que possa o mundo afastar-se de cada irmão, irmã aqui. E possa esse pequeno germe de vida, esse gene de Deus de que falámos, esse atributo que desceu de Deus e tem sido manifesto aqui para honrar e glorificar Deus… Deus afasta o mundo disso.

147	Os outros, eu não posso orar, Senhor, porque a doença está até à morte, e não há nada ali que os faça mover. Mas aqueles que se podem mover e sabem que é errado, limpa os seus corações e as suas almas nesta noite, Pai, e que eles possam ser cheios com o Teu Espírito, andar na Tua luz.

148	Abençoa este querido, jovem, saudável, robusto pastor aqui, Senhor, este jovem, influenciado, disse ele, pelo que ele Te viu fazer. Este bom jovem, Ó Deus, incendeia a sua alma. Concede, Senhor. Possa ele ser um verdadeiro pastor continuamente todo o tempo, para alimentar o rebanho que o Espírito Santo o tem colocado a supervisionar. Concede, Senhor. Que ele não se possa desviar nem para a direita ou para a esquerda, sem caminho para nenhum credo, nada mais, a não ser a Palavra de Deus não adulterada que vem da sua boca e apenas isso. Abençoa-o Deus, a ele, e aos seus amados, e à sua pequena igreja aqui. Sê com eles, Pai.

149	Eu Te entrego isto, Pai. A semente foi semeada. Possa cair sobre essa semente que foi ordenada para a vida e crescerem grandes Cristãos fortes para esta assembleia aqui e outras assembleias de onde eles vêm. Concede, Senhor. Eu entrego a Ti no nome de Jesus Cristo, o Filho de Deus.
E Pai, “Ele foi ferido pelas nossas transgressões, moído pela nossa iniquidade; o castigo da nossa paz estava sobre ele, e com as suas pisaduras fomos sarados.” 
  
150	Eu vi a passar pela porta há momentos, uma pobre mulher nervosa. E Ó Deus, na sua própria família que grandes coisas têm sido feitas. Como Tu Te tens manifestado. Eu oro, Deus, por essa mulher. Tira todo esse passado da vida, Senhor, e cura-a nesta noite. Farás isso, Senhor? Toma-a a Ti.

151	Vejo pequenas crianças sentadas aqui, Senhor, a precisar de cura – outros. Eu oro para que Tu os cures, Pai. Concede. Possa o Teu grande poder curador vir e curar-nos tanto na alma como no corpo.

152	E agora, para você agora que está na igreja aqui ou fora que precisa de cura, quero que levante a sua mão, diga, “Eu preciso de cura, Irmão Branham.” Parece que toda a gente precisa. Tudo bem. Você irá crer que eu sou um servo de Cristo, diga, “Amém.” Então quero que imponham as mãos uns sobre os outros. Imponham as suas mãos uns sobre os outros. Vocês levantaram as vossas mãos, (isso é no interior ou no exterior) – vocês levantaram as vossas mãos porque eram crentes em Deus. Jesus Cristo disse (a Sua última comissão para a igreja), “Ide a todo o mundo e pregai o evangelho a toda a criatura. Aquele que crer – aquele que crer e for baptizado será salvo; aquele que não crer será condenado. E estes sinais seguirão aos que crerem: Em meu nome expulsarão demónios; falarão novas línguas; se pegarem em serpentes ou beberem coisas mortíferas não lhes fará mal algum. E se impuserem as mãos sobre os enfermos, sararão.” Agora, Jesus disse, isso. Lembre-se, Ele disse isso! Tem de ser! Ele não diria isso, a não ser que vá haver alguém que possa agarrar essa Palavra.
Tal como o ventre de Maria pôde agarrar o germe: “Uma virgem conceberá.” Tal como uma palmeira pôde ser criada e um carvalho numa colina – a Sua Palavra o fez. A Sua Palavra pode entrar no seu coração agora. “Eu sou um crente, Senhor. Este homem ou mulher em que eu ponho as minhas mãos, estão a sofrer. Não oro por mim mesmo, porque eles estão a orar por mim. Estou a orar por ela ou por ele. E, Ó Deus, cura-o, cura-a. E eu sou um crente, e agora, estamos reunidos. Fomos ensinados que estávamos com Cristo quando Ele andou na terra porque somos parte da Sua Palavra. Sofremos com Ele; sangrámos com Ele; morremos com Ele; fomos sepultados com Ele; ressuscitamos com Ele, e estamos assentados em lugares celestiais em Cristo Jesus – o grande Rei, sentado aqui em nosso meio. E eu sou um filho ou filha deste Rei, e tenho a minha mão imposta num filho ou numa filha do Rei que está a orar por mim e eu estou a orar por eles. Agora, Senhor, responde à minha oração e cura este filho de Deus ou esta filha de Deus. Juntos vamos orar agora um pelo outro. 

153	Senhor Jesus, nós humildemente vimos confessar os nossos erros. Vimos confessar que somos dignos de doença e morte e tristeza, mas estamos a aceitar a Tua propiciação pelos nossos pecados e pela nossa doença. E esta noite estes filhos e filhas de Deus sentados aqui, a ouvir a correcção da Palavra, e a levantar as suas mãos, e a desejar um caminho mais próximo, estão a impor as mãos uns sobre os outros agora, porque crêem que a Tua Palavra é verdade. Eles crêem que estamos agora ressuscitados com Cristo, assentados em lugares celestiais com Ele. Eles têm as suas mãos uns sobre os outros, orando uns pelos outros. Tu disseste que a oração da fé salvará o doente e Deus o levantará; e se tiver cometido qualquer pecado, lhe será perdoado. Confessando as vossas culpas uns aos outros, orem uns pelos outros para que sejais curados. Porque a fervente oração efectiva de um justo… pode muito.
Ó eterno Deus, ouve a oração do Teu servo. E agora, está escrito novamente, “Se o povo que se chama pelo meu nome se juntar e orar, então eu ouvirei do céu!” Ó Deus, ouve a oração dos Teus filhos esta noite do céu. Envia o Espírito Santo sobre esta audiência como um forte vento impetuoso. 

154	E trazemos estas pessoas perante Deus. Satanás, estás derrotado; és um ser derrotado. Jesus Cristo conquistou-te no Calvário. Não tens poder. És uma farsa. Estamos a desafiar-te nesta noite. No nome de Jesus Cristo, sai deste povo aqui, enfermidades e doenças, e possam eles ir livres no nome de Jesus Cristo, o Filho de Deus.

155	Aleluia! Sinta a glória de Deus; sinta a sua oração respondida! Crê que Deus respondeu à pessoa sentada ao seu lado? Quantos crêem nisso, levantem a mão? Aí tem! Oh, maravilhoso.
@Eu O amo, Eu O amo, ~1(Com as suas mãos levantadas agora, cante para Ele de todo o seu coração.)~
Porque Ele primeiro me amou; ~1(Quer dizer isso de todo o seu coração agora?)~
E comprou minha salvação
No madeiro do Calvário.@

156	Quantos sentem que Deus perdoou as suas iniquidades, as coisas que têm feito? E a partir desta noite, “Oh Cordeiro de Deus, eu prometo andar correctamente. Vou andar em honra do nome pelo qual sou chamado, um Cristão, como Cristão. Levanto as minhas mãos, Deus; eu me dedico novamente a Ti esta noite. Vou andar na luz.” Amém!
@Andaremos na luz, bela luz;
Vem onde as gotas de misericórdia são brilhantes.
Brilha à nossa volta de dia e de noite,
Jesus, a luz do mundo.
Andaremos na luz, que luz tão bela.
Vem onde as gotas de misericórdia são brilhantes. ~1(Onde Ele foi para preparar um lugar para nós!)~
Brilha à nossa volta de dia e de noite,
Jesus, a luz do mundo.
Venham vós todos os santos da luz proclamar
Jesus, a luz do mundo.
Verdade e misericórdia em Seu nome,
Jesus, a luz do mundo.
~1(O que é que vamos fazer então?)~
Andaremos na luz, que luz tão bela;
Vem onde as gotas de misericórdia são brilhantes.
Brilha à nossa volta de dia e de noite,
Jesus, a luz do mundo.@
Oh, não se sente todo limpo, não se sente bem? Oh, meu Deus! Vamo-nos cumprimentar enquanto cantamos novamente.
@Andaremos na luz, que luz tão bela;
Vem onde ~1(Deus abençoe!)~ de misericórdia são brilhantes.
Brilha à nossa volta de dia e de noite,
Jesus, a luz do mundo.@
Vamos fechar os nossos olhos e sussurrar. ~3[A congregação sussurra.]~
(Agimos como filhos; somos filhos.)
@Oh, que luz tão bela;
E vem onde as gotas de misericórdia são brilhantes.
Oh, brilha à nossa volta de dia e de noite,
Jesus, a luz do mundo.@
Não O ama?
@A minha fé olha até Ti,
Tu Cordeiro do Calvário,
~1(Feche os seus olhos e cante. Adore no Espírito!)~
Salvador divino!
Agora ouve-me enquanto oro,
Tira todos os meus pecados,
Nem… deixa-me a partir deste dia
Ser completamente Teu!
Enquanto o labirinto negro da vida eu percorro,
E a angústia à minha volta se espalha,
Oh, sê Tu o meu guia;
A escuridão transformou-se em dia,
Apaga as tristezas, tira os medos,
Nem me deixes desviar
Do Teu lado.@

157	Oh, meu Deus! Você sabe, sou apenas um tipo à moda antiga. Eu gosto…. Eu penso que tem todas as novas, agitadas, adornadas, rock’n’roll, imitações batidas por um milhão de milhas. Os poetas antigos que escreviam essas canções, o Espírito Santo tocava naquela caneta e começava a escrever. Oh, meu Deus! Penso em Eddie Perronet e todos esses grandes… Fanny Crosby:
@Não passes por mim, Oh gentil Salvador,
Ouve o meu humilde clamor;…@

158	Uma vez estavam a tentar tomá-la. Ela não fazia como o Pentecostal Elvis Presley, vender a sua primogenitura por um monte de Cadillacs. Ela…. Vêm a ela e queriam que ela escrevesse músicas mundanas. Ela disse, “Não o faria por nada.”
Disse, “Bem, tu estás cega. Quando chegares ao céu, como é que vais….”
Ela voltou-se sob a inspiração, começou, disse:
@Eu O conhecerei, eu O conhecerei,
E redimida ao Seu lado eu estarei.
Eu O conhecerei, eu O conhecerei, ~1(Como?)~
Pelas marcas dos pregos nas Suas mãos.@
De outra forma, “Se eu não O vir, vou sentir as Suas mãos.”
@Eu O conhecerei, eu O conhecerei,
E redimida ao Seu lado eu estarei.
Eu O conhecerei, eu O conhecerei,
Pelas marcas dos pregos nas Suas mãos.@

159	Não o faz amá-Lo? Foi preparar-nos lugar. “E se eu for e preparar um lugar, voltarei novamente para vos receber em mim mesmo.”

160	Pequenas crianças em trabalho de parto agora, obedeçam aos mandamentos de Deus. E o pastor aqui, se ninguém foi baptizado, a água estará pronta e para serem membros da igreja ou o que quer que queiram fazer ou o que quer que façam. Se não tem o baptismo do Espírito Santo, esta é a noite para o receber. Não crê nisso?

161	“Oh,” você diz, “Irmão Branham, é tarde, você pregou muito tempo.” Paulo pregou toda a noite uma noite, este mesmo tipo de mensagem, e um pequeno – um jovem caiu do muro e se matou. E Paulo tão ungido com esse mesmo tipo de mensagem, deitou o seu corpo sobre o dele e uma vida voltou a ele. Ele ainda é Jesus Cristo, o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Não O ama? Vamos uma vez mais com as nossas mãos levantadas, Eu O amo, Eu O amo.
Onde está a pianista? Aí se puder, irmã, quem quer que seja, dê-nos um pequeno acorde, se puder.
Quantos O amam? Levante a sua mão, diga, “Eu realmente O amo. Eu O amo de todo o meu coração. Eu O amo.

162	Agora, vamos cantar para a glória de Deus agora com os nossos olhos fechados, as nossas mãos para o céu. Eu O amo, Eu O amo. Vamos adorá-Lo. Quando você prega, e corta, e rasga, e puxa assim, isto é um bálsamo que Deus derrama, cura. Há um bálsamo em Gileade para a alma. Vamos cantar agora. Dê-nos um acorde.
@Eu O amo, eu O amo,
Porque Ele primeiro me amou,
E comprou minha salvação
No madeiro do Calvário.@

163	E se… “Assim todos saberão que sois meus discípulos quando vos amardes uns aos outros.” Isso é certo. Se não nos podemos amar uns aos outros a quem nós vemos, como vamos amar a Deus a quem não podemos ver.
@Eu O amo, eu O amo,
Porque Ele primeiro me amou;
E comprou minha salvação
No madeiro do Calvário.@
