A UNIÃO INVISÍVEL DA NOIVA DE CRISTO
The Invisible Union Of The Bride Of Christ
e25.11.1965
Tabernáculo Vida, Shreveport, Louisiana, Estados Unidos da América
152

1	Eu cancelei uma viagem de caça para que pudesse servir ao Senhor. Assim é um.... Estamos contentes por estar aqui. Creio que da última vez aqui eu vos disse, de cada vez que vimos há alguém que falta. E se voltarmos no próximo ano, e se o Senhor tardar, haverá alguém a faltar.

2	Há um que estava muito, muito intimamente ligado no coração e espírito – que era o Irmão Lyle. Eu sempre fui bem-vindo, ao entrar, ficando lá atrás e a ouvir no gabinete do Irmão Jack, o velho quarteto a cantar, “Eles Estão a Cantar na Glória Esta Noite.” Bem, há uma dessas vozes já lá, à espera pelos outros três. Acho que nunca mais vou ouvir isso aqui na terra. Mas eu certamente aguardo ouvir novamente, Irmão e Irmã Moore, e então naquela terra eles vão… nunca será sombrio. 

3	O Irmão Palmer foi um grande servo de Cristo. Consigo lembrar-me do Irmão Jack a contar-me acerca da sua vida dedicada a Deus. Eles eram ambos carpinteiros. E disse que ele estaria a almoçar, ter a sanduíche na sua mão, a comer a sanduíche e a ler a sua Bíblia. Veja, ele fez algumas grandes coisas poderosas, o Irmão Palmer fez. Era um bom carpinteiro; um bom pai para os seus filhos, uma família muito boa. Ele criou-os a todos para servirem o Senhor. Tanto quanto eu sei eles estão todos salvos e cheios com o Espírito Santo. E essa é uma grande contribuição para qualquer homem nestes dias – rapazes e raparigas. Mas veja, tudo o que ele sempre fez não será muito até servir a Deus… a não ser que ele servisse a Deus. E esta noite, o que ele fez aqui na terra, as suas boas obras, ele partiu para a sua recompensa para estar com eles. Deus dê descanso à alma do nosso irmão. Eu sei enquanto isto é um tabernáculo aqui, eu sei que você vai… a sua voz ainda estará aqui. Você consegue ouvi-la.

4	A Irmã Anna Jean e a sua irmã a tocar o órgão e o piano, que nunca tinham de esperar. O Irmão Palmer ficava aqui de pé e ele escolhia a canção, ia adiante; elas apanhavam-no. Eu nunca… Eu esperava ouvi-lo a orientar as canções. Para os seus filhos, para a sua esposa, e para o Irmão Jack, o seu amigo chegado, que tinham sido amigos por todos estes anos, e o Irmão Brown, a Irmã Brown, e todos vocês Tabernáculo, Deus abençoe. Eu tenho saudades dele, também. Deus dê descanso à sua grande alma até que o encontremos em paz. Vamos inclinar as nossas cabeças.

5	Bondoso Pai Celestial, ao falar deste grande servo, eu tenho saudades dele nesta noite, ele a cumprimentar-me, e aquele belo sorriso que ele sempre tinha quando dizia, “Deus abençoe, Irmão Branham,” quando entrávamos pela porta. Eu sei que ele chegou à Tua casa esta noite. Assim eu oro, querido Deus, que Tu deixes os frutos e as suas obras que o seguem serem grandes, continuando com os seus filhos e a sua esposa. Oramos para que Tu a abençoes, Senhor. Tu disseste que serias um marido para as viúvas que realmente fossem viúvas. Eu oro pela nossa Irmã Palmer e por todos os filhos. Eu sei como compadecer-me de ambos, perdendo uma companheira e também ao perder o meu pai.

6	Assim, Pai, enquanto estamos aqui esta noite, oramos para que Tu prepares os nossos corações, também, para aquela hora. Nós não sabemos, pode vir de repente como veio a sua. Nós não sabemos quando virá, mas sabemos que tem de vir. Assim oramos, Deus, para que Tu examines cada coração que está aqui esta noite. Deus, não deixes o meu de fora. Examina o meu, também, e testa-me. Senhor, se houver algum mal em nós, tira. Nós queremos servir-Te. Esse é o nosso objectivo, é servir-Te. Derrama o Teu Espírito sobre nós nesta noite e no resto desta semana.

7	Abençoa este tabernáculo chamado Tabernáculo da Vida. Que receba todas as bênçãos desse nome e seja cheio da vida de Deus esta semana, para salvar cada alma perdida, para encher a cada crente com o Espírito Santo, e renovar a esperança que está em nós, Senhor, novamente.
Oramos para que Tu também cures todo o doente e aflito que se encontra entre nós. Que o Teu grande Espírito Santo esteja aqui, Senhor, e apenas cure e unja cada um a crer. Concede estas coisas, Pai.

8	Deus, ajuda-me agora, se é a minha vez de trazer a mensagem. Eu oro, Deus, para que Tu deixes que a parte do homem fique de lado. Que o Espírito Santo venha e se mova sobre nós, Senhor, que o Espírito Santo dirija a reunião, Senhor. Sabemos que somos tão insuficientes. Nós não o podíamos fazer – nenhum de nós. Nós não afirmamos ser capazes de fazer isso. Mas, Senhor, sabemos que Tu és o Único. Assim estamos a olhar para Ti, Senhor. Move-Te, Espírito de Deus, e desce novamente sobre nós. Pedimos no nome de Jesus. Amém.
Agora, quero entregar saudações pelas igrejas, agora, que estão ligadas pelo telefone pelos estados. Estamos na linha telefónica, que é um pequeno sistema bom que temos sido capazes de ter através do nosso Irmão Pearry Green de Beaumont, Texas. E as igrejas que estão a seguir a mensagem completamente, por todos os Estados Unidos, estão ligadas esta noite.

9	Enviamos saudações por toda a costa oeste. Desde Vancouver até Tijuana, México, passando por San José, Los Angeles, todos os grupos ali, os saudamos de Shreveport. Também, até Prescott, Arizona, ao grupo ali que está à espera no Senhor, enviamos saudações para vocês, e para Tucson; também Sierra Vista, até Nova York, por toda a nação. O Senhor os abençoe, a cada um. Gostava que estivessem aqui esta noite. Neste belo estado de Louisiana, que parece uma segunda casa para mim.

10	Vocês sabem, vocês pessoas lá em Nova York, sabem que eu me rio um pouco, da maneira como falam. Eu estou mesmo em casa esta noite. Todos aqui, vocês sabem, dizem, “Olá, Irmão Branham. Traga a Irmã Branham e todas as crianças e venha ver-nos.” Oh, meu Deus, isso faz-me sentir bem. Isso é verdadeiro Inglês para mim. Não vos desconsiderando pessoas no este e no norte e diferentes lugares, mas vocês sabem, eu acho que nasci um velho “Confederado” e tenho de ficar dessa maneira. Eu como que gosto disso. É verdadeiro Inglês.
Eu estava num pequeno-almoço dos Homens de Negócios aqui não há muito tempo, e eles disseram, “Vamos agora ficar de pé e cantar o hino nacional.”

11	Eu levantei-me e disse, “Pelo meu velho lar de Kentucky longe…” Bem, para mim isso era o hino nacional. Isso é tudo o que eu conhecia sobre isso. Assim, nós enviamos saudações.

12	E agora para o… Creio que vão tentar transmitir o pequeno-almoço também. O pequeno-almoço dos Homens de Negócios no Sábado de manhã. O Irmão Green vai dizer-vos, visto que ele está nos microfones ali agora. Assim ele vai dizer-lhes a que horas começa o pequeno-almoço e a que horas sintonizar a cada noite. Agradecemos muito, e orem por nós.

13	Agora, para a assembleia local aqui, e para o Tabernáculo do Irmão Jack: só vos vou pedir um favor esta noite. Sendo que ia apresentar a minha mensagem de Acção de Graças por toda a nação esta noite para as nossas igrejas locais que estão a seguir a mensagem, nisto eu posso ser um pouco longo, e então novamente, eu posso pregar alguma doutrina. Assim, sendo assim, e se não concordarem com isso… Tal como eu sempre disse sobre comer a tarte de cereja: Quando eu encontro uma semente, eu não deito a tarte fora. E deito fora a semente e continuo a comer a tarte. Assim se acontecer que mencione alguma coisa esta noite, bem eu…. Essa é uma razão porque aceitei este convite esta noite, para estar aqui para trazer a minha mensagem de Acção de Graças para os grupos por todo o país, foi porque o Irmão Jack sempre abre a sua porta sem restrições, e diz, “Pregue o que está no seu coração.” Assim eu sinto-me realmente em casa. Assim, pode ser que aqui, na assembleia local aqui com o Irmão Jack, pode haver ministros e algumas pessoas que discordem da doutrina. Normalmente eu tenho a cortesia de não mencionar doutrina no púlpito de um homem que me convidou para vir falar para ele. Assim depois desta noite, suponho, vou estar apenas a orar pelos enfermos e a fazer o serviço habitual. Mas eu pensei que lhes diria de antemão que se alguma coisa que eu diga que possa ser desagradável, bem, apenas permita-me a minha ignorância, eu acho – não sei mais – e ore por mim.
Assim, agora, vamos abrir na Palavra num capítulo aqui, que quero referir muitos lugares esta noite, porque tenho várias escrituras e pequenas notas escritas aqui num bloco de papel.

14	Eu lembro-me da primeira vez que subi à plataforma no Tabernáculo da Vida há vinte anos atrás, eu não tinha que apontar as minhas Escrituras e referências. Eu era vinte anos mais novo então. Mas agora eu passei os vinte e cinco, assim eu – a segunda vez – assim não me consigo lembrar como costumava. Tenho de escrever as minhas escrituras, e por vezes resumir alguma coisa ou outra que queira referir. E agora, o Senhor abençoe enquanto lemos da Palavra de Deus no livro de Romanos, o sétimo capítulo.

15	Agora, eu quero como que ensinar isto como uma lição de escola Dominical. Eu sei que há pessoas de pé. E no Tabernáculo normalmente, em Jeffersonville… queremos saudar-vos a todos esta noite também, sei que estão ligados lá no Tabernáculo. Parece que se está no Tabernáculo esta noite, se estivessem aqui – as pessoas junto às paredes e para lá da capacidade. Agora suponho que é dessa forma, também, para… todas as pessoas que estão nessa parte do país que têm vindo para a mensagem.

16	Agora, vamos usar isto como uma lição de escola Dominical. E não é dirigido a nada, nenhumas pessoas em particular ou nada – apenas à igreja, o corpo de Cristo, que estamos a tentar guiar a pensamentos mais profundos e objectivos mais altos, crendo que a vinda do Senhor Jesus está à mão. Cremos nisso, muito mais. Está vinte anos mais próximo que da primeira vez que eu vim a Shreveport. Oh, tanto tem acontecido desde essa altura! Agora, esperamos a vinda do Senhor na nossa geração. Não estou à espera de um reavivamento na nossa geração, estou à espera da vinda do Senhor na nossa geração.

17	Agora, em Romanos 7, confiando que têm as vossas Bíblias abertas em todo o lado agora por todo o país, queremos ler atentamente. Agora, esta mensagem daqui, parece que é sobre casamento e divórcio; mas realmente não é. Para mim é uma profecia para a igreja nos últimos dias. Vamos ler.
*Não sabeis vós, irmãos, (pois que falo aos que sabem a lei,) que a lei tem domínio sobre o homem por todo o tempo que vive?
Porque a mulher que está sujeita ao marido enquanto ele viver está-lhe ligada pela lei; mas morto o marido, está livre da lei do marido.
De sorte que, vivendo o marido, será chamada adúltera, se estiver casada com outro homem: mas morto o marido, livre está da lei; e assim não será adúltera, se estiver casada com outro homem.
Assim, meus irmãos, também vós estais mortos para a lei pelo corpo de Cristo; para que sejais juntos… ou, para que sejais casados com outro, daquele que ressuscitou de entre os mortos, a fim de que demos fruto para Deus.
Porque quando estávamos na carne, as paixões dos pecados, que são pela lei, operavam em nossos membros para darem fruto para a morte.
Mas agora estamos livres da lei, pois morremos para aquilo em que estávamos retidos; para que sirvamos em novidade de espírito, e não na velhice da letra.*

18	E agora oremos. Querido Deus, acabamos de ler o que cremos ser a sagrada Palavra de Deus. E isso é o que estamos a crer, que nem um jota ou um til de forma alguma passará disto até que tudo esteja cumprido. E cremos que o nosso Senhor nos disse em Apocalipse no vigésimo segundo capítulo que todo aquele que tirar uma palavra dela ou acrescentar uma palavra a ela, o mesmo, a sua parte será tirada do livro da vida.

19	E vemos que por incorrecta representação desta Palavra, como Satanás a representou mal a Eva, fez com que ela duvidasse de uma palavra, lançou toda a raça humana num caos caído. Só uma palavra. Então vemos que no meio do Livro veio o nosso Senhor e Salvador, e Ele nos deu esta citação em relação a isso: “Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que procede da boca de Deus.” Então o aviso solene no último livro da Revelação de Jesus Cristo: “Todo aquele que acrescentar uma palavra ou retirar uma palavra, a sua parte será tirada do livro da vida.”

20	Ó Deus, sabendo e vendo como somos frágeis, sabendo que estamos a caminhar nos frágeis fios da vida, desta vida mortal, não sabendo em que tempo vamos ser chamados a responder no alto, permite-nos, Ó Senhor, deixar de lado tudo nos nossos corações, tudo na nossa mente, e olhar directamente para a Tua Palavra esta noite, e para Ti a vires e a interpretares com oráculos vivos. Concede.
Possa o Teu Espírito descer sobre nós e ungir as palavras para os nossos corações, para que possamos sair daqui esta noite pessoas melhores do que somos agora, para que possamos ter um discernimento mais preciso de Jesus Cristo. Concede, Senhor, para que possamos entender o dia em que estamos a viver, e a preparação de Deus para o Seu povo nesta hora – este grande tempo de trevas crucial em que estamos agora a viver.

21	Deus, unge-nos – não apenas o que fala, mas o ouvinte – e juntos faz os nossos corações tremer perante a Tua Palavra, porque “o temor de Deus é o princípio da sabedoria.” Concede estas coisas, Pai, porque pedimos no nome de Jesus. Amém.
Eu gostava de intitular estes poucos comentários que vou fazer aqui, e algumas Escrituras que gostava de trazer também, se o Senhor permitir, para a mensagem de Acção de Graças, para A Invisível… da… A União Invisível Da Noiva De Cristo. A União Invisível Da Noiva De Cristo.

22	Não soa como uma mensagem de Acção de Graças. Apesar de nenhuma escritura… estamos agradecidos por todas elas. Estou agradecido a Deus por estar a viver neste tempo das cenas finais da história deste mundo. Eu não sei. Se eu tivesse uma palavra a dizer antes da fundação do mundo, e Deus me mostrasse todo o programa e me dissesse, “Quero que pregues. Agora, em que era é que desejas ir à terra para pregar?” Eu teria escolhido esta era, porque penso que esta é a Era Dourada.
Certamente que gostaria muito de ter estado aqui durante o tempo da Sua visita à terra, mas contudo penso que isto agora mesmo é um tempo de maior importância, porque é um tempo em que Ele está a vir para tomar o povo que Ele tem redimido, aproximando-se da ressurreição quando todos os redimidos virão. Que oportunidade gloriosa nós temos de falar para um povo mortal – grande tempo.

23	Estamos entusiasmados com isso. E sabemos que a história está a terminar. A história do mundo em breve acabará. Então vamos entrar num novo dia, para o grande Milénio. Isso enquanto um crente, eu creio num Milénio – um reino do Milénio com Cristo, mil anos sobre a terra; o regresso físico do Senhor Jesus para tomar um povo físico, glorificado pelo Seu sangue purificador.

24	Paulo, aqui, está a dar uma ilustração nas nossas Escrituras acerca da lei e da graça, e a ilustrá-lo como casamento e divórcio. Esta passagem é pregada muito raramente porque mais ou menos pertence a – como casamento e divórcio. Mas também pertence a uma maior porção de casamento e divórcio, de como é que ele está a tentar colocar em ordem aqui, que nós, como uma igreja, não podemos estar casados com o mundo e com Cristo ao mesmo tempo, e ser legalistas e lícitos acerca disso, mais do que pode ser para uma mulher estar a viver com um marido enquanto tem um marido vivo.

25	Eu tenho os meus próprios pensamentos sobre isso, e eu creio que o que a Bíblia diz é a verdade. Mas eu creio, também, é minha crença que revela um dos maiores mistérios da profecia. E eu espero que o Senhor nos ajude nesta noite enquanto falamos isto às nossas pessoas à espera por todo o país.

26	Foi dito uma vez… Eu estava a ler quando estava a escrever uma nota para isto. Eu não me consigo lembrar exactamente do livro em que isso estava, mas eu tenho a certeza que está certo: que um dos livros que li sobre o Sr. Moody, Dwight Moody, em Chicago (temos uma grande igreja ouvinte em Chicago, também, esta noite), que o Sr. Moody, depois de ler Romanos 7, correu para a rua, e o primeiro homem que encontrou, ele disse-lhe, “Conhece a graça?”
E o homem respondeu, “Graça quê?”
O Sr. Moody disse, “A graça de Deus.”
Assim, tocou-o de tal forma quando ele viu a… como a graça nos tinha separado da lei, e como é que… que papel tem a graça. Tudo o que eu quero fazer é quando eu…. Sempre disse às pessoas quando eu atravessar a linha no outro lado, eu gostava de me levantar e cantar: “Graça sublime! Quão doce o som, que salvou um infeliz como eu!” Graça, preciosa graça, mais graça para conhecer, porque é pela graça que somos salvos. Não pelo que possamos fazer, o que possamos… o que quer que façamos não é tido em conta; graça é o que nos salva. “Pela graça sois salvos por meio da fé.”

27	Possa eu acrescentar a esta mulher Graça. Possa eu colocá-la na Bíblia, também, como chamada “a senhora eleita,” esta Menina Graça de que vou falar. Você sabe, a Bíblia declara, diz, “…à senhora eleita…” Se notar, ~2eleita~ vem da palavra senhora ~2elegida~. Uma senhora entre todas as outras senhoras foi eleita, como a virgem foi para gerar o corpo de Deus na terra. Ela foi uma mulher eleita. Deus escolheu Maria. E também, Deus escolheu uma senhora eleita que é a Sua noiva. Ela é eleita. Espero que sejamos membros disso esta noite por todo o mundo… ou, por toda a nação melhor dizendo.

28	A ilustração aqui, mostrando a relação da noiva com Cristo – a senhora eleita – e como ela tinha de ser trazida a Ele, de onde ela viria, e como é que ela seria trazida a Ele. A igreja aqui, em ilustração que temos em vista, é ilustrada por uma mulher; que uma mulher é sempre um tipo da igreja, porque a igreja é considerada uma noiva – uma noiva. Ela é a noiva do Senhor Jesus, o Filho de Deus.

29	Sempre, se observar, observar as condições e a conduta das mulheres, e vai ver onde é que a igreja está. Agora, alguns destes comentários podem parecer estranhos para alguns de vocês, mas é complementar à mensagem que tenho do Senhor que estou a tentar levar às pessoas. Veja, você observa tudo no natural, como está a acontecer – natureza – e observa-o. Vai em conformidade com o espiritual, também.

30	Agora, se você vir a conduta das mulheres no mundo hoje, observe a conduta da igreja mundana hoje. Observe. Claro, agora, há também a conduta da noiva espiritual, a igreja, veja. Observe isso também, porque o natural, assim chamado, afirma ser noiva…
Agora, por favor, deixe-me dizer novamente para a assembleia local, não se sintam mal agora. Eu estou a falar para todos por todo o país, para a, que eu penso, a senhora eleita. Assim, se acontecer que haja ministros aqui que não concordam, bem, fique em silêncio por um pouco.

31	Note, e ouça apenas. Note este carácter. Quando você vê mulheres a comportar-se de forma violenta, a fazer apenas tudo o que querem, observe, a igreja está a fazer a mesma coisa. Note! Mas observe quando a noiva espiritual, quando ela começa a ter um reavivamento, quando ela começa a voltar e a se alinhar com a Palavra de Deus, observe-os novamente, veja, como é que as Escrituras naquela altura, haverá uma mensagem a varrer para apanhar essa noiva, apanhar essa senhora eleita. Porque como o mundo… Satanás o enganador, que enganou a primeira noiva para pecar contra Deus ao crer erradamente na Sua Palavra…

32	E agora, hoje enquanto vemos a igreja natural, no seu evangelho intelectual, afastando-se cada vez mais da Palavra no “evangelho social,” vemos que as mulheres do mundo nas ruas, membros de tal coisa, estão a ser levadas na mesma atmosfera. Você não lhes pode dizer nada. Perderam todo o sentido de decência comum, as pessoas perderam. E é dessa forma que a igreja perdeu. E pode ver a ir directamente para o Concílio Ecuménico certo como qualquer coisa no mundo, e directamente até Roma por mais que lhe custe, veja. Porque está profetizado, e aí está ela. Esse é o seu comportamento.

33	Mas então observe novamente a igreja espiritual, como esse grupo de pessoas “chamadas,” os eleitos por cada reavivamento. Em Martinho Lutero aconteceu da mesma forma, na Reforma. Aconteceu a mesma coisa no tempo de John Wesley. Aconteceu a mesma coisa quando a Pentecostal começou. Eles deixaram as mulheres outra vez em linha com a Palavra, e depois elas desviaram-se. Aí vai ela de volta ao caos. Mas então o tempo em que as pessoas estão prontas para se alinharem, há uma mensagem que surge, e elas alinham-se com ela.

34	Lutero foi o mensageiro de um dia, de justificação; e a igreja alinhou-se com isso – alguns deles. O resto deles continuou. Wesley veio com santificação; a igreja alinhou-se com isso. O Pentecostes veio com a restauração dos dons; a igreja alinhou-se com isso – o eleito desse dia – e então desvaneceu-se. Voltou directamente para o denominacionalismo e foi com o resto deles. Todos eles continuamente.

35	Agora, mas você nota quando as pessoas começam a tentar alinhar-se com a Palavra, aí vem uma mensagem fresca da Palavra de Deus directamente para as pessoas. E obtém essa mensagem e alinha-se sempre. É apenas em Deus… temos isso.
Nós temos famílias. Cada família aqui está acostumada a isso. Por vezes tudo irá bem consigo por quatro anos. Então de repente você chega a um ponto em que – dizemos isto muitas vezes no sul aqui – “uma desgraça nunca vem só,” e tudo corre mal. Você passa por uma noite. Então há um amanhecer; depois uma noite. Tudo corre em continuidade.

36	O profeta Paulo, aqui, está a dizer que uma mulher não pode casar novamente até que o seu primeiro marido esteja morto. Ela não pode casar novamente enquanto o seu primeiro marido está vivo. Ela, por nenhuma circunstância. Ela deve permanecer solteira enquanto o seu primeiro marido estiver vivo. E se ela cometer tal pecado, será chamada uma adúltera. Estou a falar no natural agora, para tipificar com o espiritual. Se esta mulher cometesse tal pecado, então ela está marcada como uma adúltera – se ela tiver dois maridos vivos ao mesmo tempo. Por isso, ela perdeu, ao fazer isto, os seus direitos a Deus e ao céu, ao fazer assim. Ela certamente perdeu. Ela é uma excluída da economia de Deus de acordo com as Escrituras que eu acabei de ler.

37	Assim é a igreja, quando ela tenta misturar credo e denominação com a Palavra de Deus. Ela não pode estar casada com uma denominação e ser a noiva de Cristo ao mesmo tempo. Ela tem de estar morta para um ou para o outro. A lei diz assim, aqui. Há muitas leis na Palavra de Deus, e essa é a Sua lei. Paulo a falar a mesma coisa, aqui. Ela não pode estar casada com uma igreja de credo mundano e ser a noiva de Cristo, porque ela… um é contrário ao outro.

38	Agora lembre-se, você diz, “Bem, nós cremos nisto, mas nós não cremos nisto.” Se você está casado com Cristo, Cristo é a Palavra de Deus. Em S. João no primeiro capítulo disse, “No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus.” “E o mesmo se fez carne e habitou entre nós.” Cristo era a Palavra viva. Ele sempre foi a Palavra, Ele ainda é a Palavra, Ele será sempre a Palavra.

39	Ele foi apenas a manifestação dos atributos de Deus, porque Ele era o Filho de Deus, e qualquer filho é os atributos do seu pai. E tal como você estava nos genes do seu pai, no corpo do seu pai, quando ele era um jovem. Você estava nele, contudo ele não podia ter companheirismo consigo, porque ele não o conhecia. Mas então através dos lugares de repouso de uma mãe, você foi gerado na terra e tornou-se à imagem do seu pai, então ele pôde ter companheirismo consigo. E vocês eram também filhos de Deus e filhas de Deus antes de sequer haver uma lua, estrela, ou uma molécula – vocês eram filhos e filhas de Deus. Porque vocês são apenas a manifestação física dos atributos que estavam em Deus no princípio. Porque há apenas uma forma de vida eterna, e isso era você antes… você não sabe nada acerca disso; nem sabia quando estava no seu pai terreno. Mas você é manifestado à Sua imagem. Você é feito à imagem de Deus, e você foi manifestado para a glória e o companheirismo de Deus.

40	E por isso, da mesma forma que os seus genes tinham de estar no seu pai antes do seu nascimento natural, os seus genes espirituais tinham de estar em Deus, porque você é uma expressão dos atributos dos Seus pensamentos antes da fundação do mundo. Não há volta a dar. Isso é certo.

41	Agora, notamos então, essa vida estando em si, a vida de Deus estando em si desde a fundação do mundo. Agora, você não pode misturar credo de denominação com a Palavra, porque eles são bem contrários, um do outro. Isso é exactamente o que Satanás tentou fazer com as suas concepções intelectuais a Eva. Ele disse…. Ele admitiu que Deus o disse, mas ele disse, “Certamente não morrereis.” Veja, e eles creram nisso, e isso é o que o credo tem feito esta noite. A denominação tem separado as pessoas da Palavra de Deus. Não disse Jesus quando Ele veio, “Vós, pelas vossas tradições, tendes feito dos mandamentos de Deus de nenhum efeito para o povo”? E através dos nossos credos temos separado o companheirismo do Espírito Santo de ungir a Palavra de Deus que está ligada para esta geração. Temos separado tanto as pessoas pela denominação que elas não conseguem ter uma oportunidade de ver isso. Agora, Deus – em cada geração Ele tem uma nova parte do Seu livro. Tudo está ligado como o meu corpo foi formado. Foi-me dito que começou na coluna, mas não era tudo coluna. Veio daí para as costelas, e para os pulmões, e para as mãos, e braços, e pés e assim por diante, e continua até ser a pessoa que eu sou.

42	E assim foi Deus manifestado no princípio. E finalmente Ele foi… apareceu como Jeová, Deus o Pai. Então Ele apareceu como Deus o Filho em Jesus Cristo. Agora Ele tem aparecido como Deus o Espírito Santo. O mesmo Deus todo o tempo, três manifestações do mesmo Deus.

43	Agora, vemos nisto que cada geração, Deus tem distribuído a Sua Palavra desde o princípio, tal como a evolução veio, tal como…. A primeira coisa que Deus criou provavelmente foi… digamos que Ele criou a vida botânica primeiro. Depois Ele criou a seguir a vida animal, depois Ele criou a vida humana a seguir – como uma evolução, indo mais acima.

44	Assim tem sido em Deus na Sua igreja. Justificação com Lutero (agora Ele está a tirar a Sua noiva agora, Ele está a criar a Sua noiva), justificação com Lutero, santificação com Wesley, e assim por diante, veja. Ele é… a evolução do Espírito sendo dado mais e mais, porque o corpo é construído, vindo até à cabeça, que é Cristo. O corpo de Cristo.

45	Agora, ela, como uma mulher, se ela está casada com Cristo a Palavra, ela não pode estar casada com uma igreja denominação ao mesmo tempo, porque ela é limitada por isso. Ela não pode viver com ambos os maridos ao mesmo tempo. Eles são contrários um para com o outro. Um é enviado de Deus; o outro é feito pelo homem. Assim são contrários. Ele disse, “Seja a palavra de todo o homem mentira e a minha seja a verdade.” Deus disse isso. Tão contrário um para com o outro como a lei era para com a graça, como Paulo está a falar aqui.

46	  Um deve estar morto para se ter o outro. E se ela tentar misturá-los, ela será chamada uma adúltera. Oh, pense nisso! Nova York, Arizona, por toda a nação, pensem nisso! Deus disse que se ela tentou estar casada com dois ao mesmo tempo, ela será chamada uma adúltera. Que adúltera é que pode entrar no céu? Deus ia casar com uma adúltera? Certamente que não. Ele pediu-nos para não o fazer. Ela será chamada uma adúltera.
Então os seus filhos, se ela é uma adúltera, os seus filhos são ilegítimos. Ilegítimos. Ilegítimos para com o quê? Não para com a igreja, mas para com a Palavra. Ela é ilegítima.

47	Que imagem deste Apocalipse 3 aqui, da era da igreja de Laodicéia do último dia! Que grupo ilegítimo! Que mistura denominacional – morna. Má conduta e chamam-se Cristãos e negam a Palavra de Deus. “Tendo aparência de piedade, mas negando o poder dela,” como o profeta disse que eles seriam.
O casamento é a instituição mais antiga no mundo. O casamento foi feito primeiro, e instituído, no jardim do Éden.

48	A uma mulher são confiadas certas características que ela não deve corromper. Isso é confiado a uma mulher. Não há uma criatura na terra como uma mulher. Não há fêmea de cão, não há fêmea de nenhuma espécie, a quem seja confiada a característica que é confiada a uma mulher. Uma mulher nem sequer estava no princípio da criação, porque Deus sabia que ela iria cair. Mais nenhuma outra fêmea poderia cometer adultério. Ela é a única que pode cometer adultério. Se ela fosse feita como o original, isso não teria sido complementar com a grande sabedoria de Deus. Veja, ela foi feita um subproduto do homem; mas porque ela foi lançada para esse lado, também lhe foi dada uma sagrada responsabilidade por Deus para a redenção. Ela tem características que não deve corromper. Se ela as estragar, está corrompida para toda a vida. Não importa quanto ela seja perdoada, ela não pode ser justificada. (Vou tocar nisso num pouco. Tenho uma escritura sobre isso nalguns minutos.) Ela pode ser perdoada pela sua corrupção, mas ela não pode ser justificada nesta vida. É sempre com ela. Note, agora, foi-lhe dado isto. Ela pode ser perdoada mas não justificada.

49	O seu corpo é-lhe dado como um encargo sagrado de Deus. Nenhuma fêmea de cão, nenhum pássaro, nenhum outro animal, nenhuma outra criatura é assim. Não. Ela é a única. Por isso ela é… A razão porque é tão sagrado, ela tem de dar à luz vida na terra. O seu corpo é um lugar de repouso da vida. Por isso, essa é a razão porque lhe é dado este encargo sagrado.
Agora, aqui é onde vocês podem não concordar, muitos de vocês teólogos. Isso é o que corrompeu toda a raça humana, é esse adultério no princípio. O lugar de repouso dela foi estragado. Ela gerou esses gémeos, Caim e Abel. Um acto, dois filhos. Examine as Escrituras.

50	Note, agora, vemos que o seu corpo é um lugar de repouso, e por isso é um encargo sagrado não corromper isso.
Agora, estou a falar agora, a trazer isto a uma ilustração para lhe mostrar onde está a igreja. Não estou a falar de vocês mulheres. O que quer que vocês sejam é entre vocês e Deus, ou vocês homens, mas eu estou a falar da igreja e Cristo.

51	Agora, isto é-lhe dado para gerar vida que apenas Deus pode dar. O seu marido pode ser o portador do embrião, mas Deus tem de produzir a vida. Isso é certo, tem de vir… toda a vida tem de vir de Deus. Toda a vida tem de vir de Deus. É pervertida, e isso é o que o faz pecaminoso, mas a vida tem de vir de Deus. Ele é o autor da vida.

52	Agora, ela tem um sagrado… Um. Quero nomear três coisas aqui de que ela não deve fugir. Agora, eu estou a falar… Mantenha a igreja em mente enquanto estou a falar isto para a mulher natural, como Paulo está aqui no sétimo capítulo de Romanos. Ela tem um encargo sagrado de virtude entregue a ela pelo seu Senhor – uma certa virtude. Mais nada o contém a não ser uma mulher. Isso é certo. Isso é-lhe entregue por Deus. Ela não deve corromper essa virtude. Se ela até fizer alguma coisa errada, ela deve confessar isso ao seu marido antes de ele a tomar, e acertar isso. Tal como a igreja que esteve casada com a lei tem de vir também perante Cristo, antes do segundo casamento. Ela tem de confessar isso. Se ela não confessa e vive com o seu marido por dez anos e depois o confessa, ele tem direito de repudiá-la e casar com outra mulher. Isso é a Escritura. Fornicação é vida impura.

53	“José, não temas tomar Maria tua mulher: porque o que nela está gerado é do Espírito Santo.” Ele estava a pensar deixá-la secretamente, veja, depois de já se ter comprometido com ela. Quando você está comprometido com ela, no que diz respeito a Deus, você está casado com ela.

54	Note. Agora, ela tem um encargo sagrado de virtude que lhe foi dado, confiado pelo Senhor. Deus deu-lhe essa virtude. Tal como foi no jardim do Éden, ela pode dizer “sim” ou “não.” Ela tem um encargo sagrado de feminilidade entregue a ela que não deve arruinar. A feminilidade de que estou a falar aqui é a sua conduta, o seu carácter para com os homens. Não deixando que cada homem… olha-se para estes ecrãs e vê-se estas estrelas dos filmes a beijar e a abraçar e a envolverem-se com estas mulheres. Uma mulher faz isso se for de um mau carácter. Ela pode ser virtuosa noutros aspectos, mas veja no seu coração. Quando essas glândulas, glândulas sexuais, estão nos lábios, um homem beija uma mulher, ele está na verdade potencialmente a cometer adultério.

55	As glândulas sexuais estão nos lábios da mulher e nos lábios do homem. Ele podia beijá-la na mão, não ia misturar as glândulas sexuais, mas as glândulas sexuais estão nos lábios. Você vê todo este absurdo e Hollywood hoje em todo este envolvimento e amor com mulheres, e assim por diante, e pequenas raparigas a ver tudo isso, não admira que a nossa moralidade esteja podre e decaída e imunda! Porque é colocado perante as crianças. Isso é certo. Tem de ser dessa forma para os últimos dias.

56	Agora mantenha a igreja em mente. Ela está a beijar e a envolver-se e a misturar-se em tudo o resto menos na Palavra. Deixa o diabo, e a educação, e as pesquisas científicas, e assim por diante… quando a educação científica e tudo é absolutamente contrário a Deus!
Todo o sistema da civilização que temos agora é absolutamente anticristo! O sistema educacional é anticristo, a civilização é anticristo. É contra Deus. Você fala contra a civilização? Deus terá uma civilização um destes dias que não terá qualquer morte associada a ela.

57	Esta civilização moderna surgiu com Satanás. Vou-lhe provar isso, se o Senhor permitir, esta noite, pela Bíblia. Todas estas coisas são de Satanás. A nossa nova civilização não terá nada disto nela.

58	Ela tem esta feminilidade sagrada. Não admira que os homens actuem à volta das mulheres da maneira que actuam. É porque as mulheres actuam à volta dos homens da maneira que actuam. Ela apresenta-se aqui com um par de calções vestido, e justos à pele, e roupas de homem e coisas, lá na rua, a abanar-se. Não importa o que ela diga, ela pode ser o mais virtuosa possível para o seu marido, mas aos olhos de Deus ela é uma adúltera! “Qualquer que atentar numa mulher para a cobiçar já em seu coração cometeu adultério com ela,” e ela exibiu-se para que isso acontecesse. Isso é exactamente o que a igreja tem feito com o mundo.
Note, isso é entregue a ela: virtude sagrada, feminilidade sagrada, e depois maternidade sagrada… honrar o seu marido.

59	Olhe hoje. Em certas cidades, muitas cidades, eles até têm grandes festas no que é chamado sociedade – membros de igreja, também – põem os chapéus no chão e ficam todos bêbados e atiram as chaves para lá; cada mulher vai e pega numa chave do chapéu do homem com que vai ficar durante o fim-de-semana. Todo o tipo de festas assim, que, tinha tanto para dizer aqui, se o Senhor permitir, não tenho tempo para entrar nisso. Que imundície! 
E a igreja está assim mal. Isso é certo. A cometer adultério com tudo o que ela não tem direito de estar a participar. Ela devia permanecer com a Palavra.
Os edifícios estão bem, os hospitais estão bem, todas estas outras coisas estão bem. Programas educacionais, isso está bem. Temos de viver aqui. Temos de ler, escrever, essa é uma das economias.

60	Da mesma forma que, não éramos para vestir roupas no princípio. (Vou pregar sobre isso mais tarde nesta semana o Senhor permitindo.) Mas temos de usar roupas, porque Deus deu-nos roupas; mas no princípio não precisávamos delas – estávamos velados. Agora ela está velada para os seus pecados. Ela nem sequer sabe que está a pecar. Ela estava então pelo…. Agora ela está velada pelo diabo; então ela estava velada por Deus – a diferença disso.
Agora, descobrimos que lhe foi dado este encargo sagrado que ela não deve arruinar a feminilidade. Agir… ter o seu carácter, criar os seus filhos, ser honrada para com o seu marido. Hoje em dia eles prestam um pouco mais de atenção a isso que mais nada no mundo.

61	Você devia sentar-se no meu escritório às vezes e ver homens a trazer as suas esposas, em que tentam colocar-se em ordem com Deus e confessam todos os homens com quem viveram e tudo o resto desde que casaram. “Oh,” você diz, “isso é….” Não, isso são Pentecostais. Os outros não virão. Assim, é…. Estou a falar de… como se pode afastar! Quando se envolve com o mundo, a igreja, e todas as modas e coisas que temos. Não somos mais como o Pentecostes original como o dia não é como a noite. Desviamo-nos algures para algum caos de escuridão algures, e temo-nos perdido.

62	Que encargo sagrado! Que responsabilidade para uma mulher! Agora, vê porque é que ela é um tipo da igreja? Que tem a mesma responsabilidade como uma mulher tem uma sagrada responsabilidade com a sua feminilidade, para com as suas virtudes, para com o seu marido. A igreja tem uma responsabilidade sagrada para com a oração, e para com a Palavra, e para com Cristo, tal como a mulher tem. E como uma mulher que se afasta com outro homem, quando a igreja vai para estes programas institucionais e programas de construção e escolas e assim por diante. Não tenho nada contra eles. Eles estão bem. Eles servem o seu propósito. Mas eles não estão…. Jesus nunca disse, “Construam escolas.” Ele disse, “Pregai a Palavra!” É aí que eles negligenciam. 

63	Não fazer instituições, hospitais, e assim por diante. Eles estão bem, mas esse não é o dever da igreja. O dever deles é pregar o evangelho! Mas nós temos feito tudo menos isso, e temo-nos desviado tal como Satanás se desviou, misturando com algum evangelho algo mais e algo mais, até não ter nada! Corrupção!

64	Até todo o nosso… o mundo todo… observe a tendência do mundo. Lendo no Reader’s Digest há não muito tempo, onde jovens raparigas estão a passar pela menopausa, e homens, a mudança da vida, entre os vinte e os vinte e cinco anos de idade – estão a passar pela meia-idade. Corrupção! Porquê? Por causa da pesquisa científica de comida e coisas têm destruído as coisas naturais que devíamos ingerir no nosso corpo. Não somos nada a não ser corrupção perecível.

65	Agora, isso é o que a igreja é, também. Está na mesma condição. Ela é um tipo. Ela tem as mesmas virtudes preciosas pelo Espírito dadas a ela para preservar o Espírito e a Palavra e nunca cometer adultério com nada do mundo ou qualquer coisa; permanecer virgem para a Palavra como uma mulher está para permanecer virtuosa para o seu marido. É um encargo sagrado. Honrar a Palavra do seu Senhor mais que todo o credo feito pelo homem, sabedoria, denominação que houver. À igreja é dado esse encargo. Eles dizem, “Bem, a minha igreja…” Eu não me importo do que a sua igreja acredita. Se é contrário à Palavra de Deus, afaste-se disso! A Bíblia disse, “Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje, e eternamente.” Marcos 16 disse, “Estes sinais seguirão aos que crerem.” Se a igreja prega diferente disso você não… você morre para essa coisa. Nasça de novo na Palavra de Deus. “Ide por todo o mundo, e pregai o evangelho a toda a criatura.” Isso é quão longe estava para ir. “Estes sinais seguirão aos que crerem, e todo o mundo e toda a criatura que crerá.” Vê como nos desviamos disso? Claro, mas ela é responsável por isso.

66	Mas agora, olhe como Hollywood tira as coisas virtuosas das nossas mulheres. Estou aqui a olhar para uma idosa querida, a Irmã Schreder. Muitas das mulheres aqui, lá… e a Irmã Moore aqui, mulheres mais velhas, que se lembram há alguns anos atrás. Se a mãe delas, ou até elas, andassem na rua da forma que algumas destas mulheres andam hoje (membros de igreja!), eles teriam prendido a mulher por ser demente. Ela esqueceu-se de vestir a sua saia.

67	Bem, se era demente lá, é demente agora! Olhe, o mundo todo prova que está demente. Olhe para os assassínios e coisas que estão a acontecer agora no mundo – demência! A coisa toda está a vir para cumprir Apocalipse (podemos chegar a isso esta semana) onde essas coisas horríveis…. Não são naturais; isso são coisas espirituais que fazem com que as pessoas gritem para que as rochas e as montanhas e tudo o resto caia sobre eles.

68	A demência completa e total deste mundo vai chegar rapidamente! Está quase lá agora! Bem, você consegue ver os passos disso. Aí está. Está a avançar pela rua, mesmo até no banco da igreja. Demência total. Fazer coisas que um ser humano não pensaria fazer, sendo civilizado.

69	Olhe para o que Hollywood tem feito à mulher. Olhe como tem roubado as virtudes sagradas da mulher. Podíamos continuar. Veja, tudo isto ela perdeu. Como é que ela fez isso? Porque houve um instrumento astuto chamado a igreja, como havia no jardim do Éden. Uma pessoa astuta, o diabo, entrou na igreja tal como ele fez no jardim do Éden, e levou-a até isso. Ela está enganada. A mulher pensa… ela não quer estar errada. Eva não queria estar errada. Não foi de propósito. Mas ela… A Bíblia disse em I Timóteo 3, “Ela foi enganada.” E enganado não é quando você faz de propósito, é quando você é levado a fazer isso.

70	E isso é exactamente o que tem acontecido hoje. Ela tem sido enganada pela televisão, pelas revistas, por estas pessoas, todas estas coisas boas que estão a ir pelas ruas. Raparigas modernas, elas olham para as revistas, e olham para as fotografias, elas olham nas ruas, vêem o vestuário nas lojas. Como Satanás, esse grande instrumento do inferno, desceu entre as pessoas e enganou-as nestas coisas. E a mulher pensa que está tudo bem. E está morta e não o sabe. Ela está longe de Deus. Veja como ela perdeu tudo isto, e como astuto isto foi?

71	Hoje, quero que note, Jesus falou disso também, se quiser ler. Jesus referiu que isto aconteceria. Sabia disso? Nas Suas últimas horas, antes da Sua crucificação. Vamos ler. S. Lucas o vigésimo terceiro capítulo, e só por um momento, como uma lição da escola Dominical, começar com o vigésimo sétimo versículo, creio que tenho marcado aqui. Jesus indo para o Calvário. Ouça enquanto eu leio. Tudo bem, S. Lucas 23:27, creio que é aqui que temos. A minha nota tem dessa maneira. Sim, aqui está.
*E seguia-o grande multidão de povo, e… mulheres, as quais batiam nos peitos e o lamentavam.
Porém Jesus voltando-se para elas disse, Filhas de Jerusalém, não choreis por mim, chorai antes por vós mesmas, e por vossos filhos.
Porque, eis, que hão de vir dias,… que dirão, Bem-aventuradas as estéreis, e os ventres que não geraram, e os peitos que não amamentaram. ~1[Pense hoje; uma desgraça para ela ter um filho, veja.]~
Então começarão a dizer aos montes, Caí sobre nós; e aos outeiros, Cobri-nos.
Porque se ao madeiro verde fazem isso, que se fará ao seco?*

72	A falar do dia em que as mulheres não queriam mais filhos. Querem um cão ou um gato ou algo assim, mas ela não quer mais filhos. Porquê? Ela é a velha Mãe Hubbard se tiver um filho. Vê? Ela não quer… são os comentários de Hollywood. Não querem que a sua mulher seja uma velha Mãe Hubbard. Assim ela vai – ele vai ter alguma operação feita nele ou nela, uma, que os vai impedir de ter filhos. Eles não querem filhos!
Jesus falou disso. E o que é que Ele disse? “Naquele tempo começarão a clamar às rochas e às montanhas para cair sobre eles.”
Ela vai praticar controlo de natalidade para que possa ir a festas. Ela não pode ser incomodada por um bebé para amamentar. Vai deformá-la. Quando ela estiver grávida, vai deformá-la. Ela não se vai parecer como costumava. E o seu marido é ignorante para a deixar ir por esse caminho. Ela não lhe vai dar um filho.

73	Jesus falou disso. E Ele disse que quando eles estavam a fazer isto naquela altura, “Eles vão clamar então para as rochas caírem sobre eles.” É a vinda do Senhor. Eles pagam grandes somas de dinheiro por gatos, cães, para cuidar. Isso é certo. Ela deve cuidar de algo, porque é uma natureza dada por Deus para ela.

74	Eu notei… Eu caço grandes animais. E uma velha ursa no Outono do ano, quando ela gerou do urso macho, ela tem filhotes então que nascem. Eles são filhotes com bom tamanho, talvez pesem 45kg ou mais. Ela vai ensiná-los a fugir e a hibernar por eles mesmos. Porque ela vai gerar mais alguns filhotes. Eles nascem em Fevereiro. O urso não sabe nada acerca disso. Eles nascem num pequeno saco. Como Deus os faz abrir estes pequenos sacos por eles mesmos; parecem pequenos sacos de celofane. Eles encontram o seu caminho; a mãe deles está a dormir profundamente. Ela não comeu nada desde Outubro, e isto é Fevereiro. Eles vêm e amamentam-se dela até meio de Maio. Então quando ela vê os seus filhotes, eles são filhotes com um bom tamanho, pesam talvez 4,5 ou 7 kg cada um. Eles amamentam-se por ela. Como é que ela obtém o leite, isso é com Deus. Ela vive por si mesma e produz leite para os filhotes. E então se a sua reprodução não acontece, e ela não tem filhotes, ela vai procurar os do ano… os filhotes do ano passado e cuida deles por todo o verão, porque é o instinto dado por Deus. Ela tem de cuidar de algo.

75	E se uma mulher não vai ter um bebé para o seu marido, ela vai tomar um cão ou um gato ou alguma coisa! Ela tem de cuidar de alguma coisa. É a natureza delas. Mas dar à luz um filho para o seu marido e criá-lo para o serviço de Deus, isso está completamente fora do interesse dela. Ela seria tão envergonhada, se o fizesse, pela sua sociedade amante do pecado deste tipo de mulheres de 1965.

76	Uma verdadeira imagem de uma igreja moderna hoje. Nem a igreja moderna quer nenhum destes aqui a gritar e a clamar, línguas – a falar estes filhos de Actos 2:38 à sua volta. Ela não quer nenhum deles. A clamar, e a chorar, e a gritar, “Amém! Aleluia!” Ora tal filho ia pô-la imediatamente fora da sua denominação! Se tivessem um assim numa das igrejas, ora, eles lançavam-no fora rapidamente. “Porque é que deixa tal coisa assim continuar?”

77	Assim você vê, ela está grávida com algo, porque está sempre a gerar membros. Mas ela não quer nenhum deles a gritar, a clamar, a tagarelar, criaturas miseráveis de Actos 2:38 que ela pensa que eles são. Certamente a ia envergonhar. Ia arruiná-la na sua igreja educada, ética, científica, social a que ela pertence. Eles iam expulsá-la no concílio seguinte. Ela não pode ter isso. Assim ela não quer ficar grávida com a Palavra, porque esse é o único tipo que a Palavra pode gerar!

78	Nascido do Espírito de Deus, tem o Espírito de Deus nele. Não um intelectual, que se junta à igreja, seguidor de credo, cabelo cortado, face pintada… não há tal coisa assim na nossa Palavra. Você não encontra isso na Palavra de Deus. Você encontra um filho à moda antiga, santificado, cheio do Espírito Santo, nascido do Espírito de Deus, a gritar, a falar alto, a clamar, e a louvar a Deus. Isso está tudo fora dos seus limites. Ela não quer isso. Oh, não, senhor. Não de facto.
O que é que ela faz então? Ela gera um par de faces pintadas, a usar calções, da sociedade de Jezabel, “víboras” ilegítimas como lhes chamam, penso que é. Penso que lhes chamam víboras. “Olha aquela víbora a ir ali,” dizem, ou algo assim, você sabe. Ela nasceu, ou casou-se, ou uniu-se, com o seu primeiro marido, o primeiro Adão, pela esposa adúltera, Eva, a primeira esposa de Adão. Você diz, “Adúltera?” Certamente que foi. Mas, oh, ela afirma que este Adão, este primeiro Adão, está morto. “Oh, claro. Ele morreu há muito tempo. Eu estou nascida de novo,” diz ela, “e eu certamente estou casada com o segundo Adão, Cristo a Palavra.”
Agora, note o que ela ama. Observe o seu amante. Quer ver por quem é que ela está apaixonada? A Palavra diz “isto,” mas ela diz, “a minha igreja diz isto.” Então por quem é que ela está apaixonada? Quem é o seu marido? Os seus próprios frutos provam o que ela é. Isso está exactamente certo. Mostram o que ela é.

79	Note, ela nasceu primeiro para Adão, porque esse é o seu nascimento natural, veja, e ela nunca deixou isso. Essa é uma amante do mundo. Ela afirma que nasceu a segunda vez para Cristo. Mas o seu amante, note, ainda é Adão, porque ela ama o mundo.

80	E outra coisa, note que tipo de filhos ela está a gerar. Isso diz quem é o pai; quer seja o primeiro Adão ou o segundo Adão. Se a igreja gera um filho do segundo Adão, ele tem a forma de agir do segundo Adão da forma em que agiram no dia de Pentecostes. Esses são os verdadeiros filhos do segundo Adão. Isso é certo. A natureza deles é como a dele ou dela. Sim, senhor. As suas filhas, face pintada, cabelo cortado, a usar roupas de homens, calças. A Bíblia disse para ela não o fazer. Ela corta o seu cabelo, é uma vergonha para ela. Você diz, “Cale-se com isso.” Isso é o que a Palavra disse. Eu só estou a chamar a atenção para a natureza. Isso é o que ela faz.

81	Os seus filhos, os seus filhos que nasceram dela, baseiam-se na educação, no ensino, algumas escolas Bíblicas (assim chamadas), alguma grande universidade que devia há muito tempo estar a chocá-los nalgum tipo de incubadora. Procuram denominações, religiosos, como Caim, verdadeiramente ilegítimos para a Palavra como Caim era. Simplesmente ilegítimos como Caim era. Procuram denominações. Vê o que é?

82	Deus nunca organizou uma denominação. Ele sempre tem sido contra isso, e a Palavra é contra isso. Mas eles mantêm-se nisso. Assim vê o que estão a gerar? Isso mostra quem é o papá e a mamã – exactamente. Exactamente. Simplesmente ilegítimos como Caim era. Esse é o tipo de filho que ele gerou de Eva. Eles desviaram-se da Palavra, e então vê o que ela gerou? Isso é exactamente o que a igreja tem gerado. A mesma coisa. Posso provar-lhe isso pela Palavra. É por aí que veio a educação e a civilização, por Caim. Isso é exactamente certo. Porque eles afirmam ser filhos de Deus, mas são gerados pela denominação, ensinados pela escola denominacional, tudo o resto. Isso é exactamente certo. Astutos, espertos, meu Deus! Assim era a serpente o pai deles. Pregadores tão astutos e científicos como Caim era. Isso é exactamente a mesma coisa. Você diz, “Irmão Branham, isso é verdade?” Abra em Génesis 4:16 e descubra. Volte lá a Génesis 4:16 só um minuto, e vai descobrir como é que isso aconteceu.
*E saiu Caim de diante da face do Senhor, e habitou na terra de Node, da banda do oriente do Éden.
E Caim conheceu a sua mulher; e ela concebeu, e teve a Enoque: e ele edificou uma cidade, e chamou o nome da cidade pelo nome de seu filho, Enoque.*
Desde Tobal, desde lá eles começaram a aparecer, construtores de instrumentos, música, e assim por diante. A civilização veio por Caim! Certo. Construir cidades, instrumentos, homens científicos vêm por Caim, a semente da serpente.
Agora note o vigésimo quinto versículo: “E Adão conheceu a sua esposa novamente.” Agora, ele conheceu-a uma vez, e ela teve dois filhos. Examine a Escritura. Ela teve Caim e Abel. Um acto e dois filhos.

83	Eles disseram-me não há muito tempo, não podia acontecer. Temos um caso em Hollywood mesmo… Hollywood… Temos um caso em Tucson agora mesmo, lá no tribunal. Uma mulher deu à luz um filho de cor e um filho branco ao mesmo tempo. Eles dizem que ela não podia fazer isso. Ela pode ter duas sementes férteis, também. Eles têm isso mesmo no tribunal agora. Eu sei que os cães farão isso, os animais farão isso. E ela tem lá…. O homem branco disse, “Eu vou sustentar o meu próprio filho, mas ele não.” E a mulher confessou. Ela viveu com o seu marido naquela manhã e com o homem de cor naquela tarde. Se está no… o médico disse que no espaço de vinte e quatro horas acontecerá, se houver outra semente fértil ali. E ali ela tinha, e isso é exactamente o que aconteceu aqui. Caim… Satanás naquela manhã, a serpente, e Adão naquela tarde e ela teve dois filhos.

84	Agora, “Adão conheceu a sua esposa novamente [a segunda vez]; e ela concebeu um filho….” Lembre-se, não há nenhum lugar na Bíblia que dissesse que Caim era filho de Adão. Disse, “Ele era do maligno.” Não Adão, o diabo.
“…conheceu a sua… a segunda vez, e teve um filho, e chamou o seu nome Sete: Porque Deus, disse ela, me deu [aquela não era a verdadeira semente], me deu outra semente em vez de Adão, que Caim matou. E a Sete, a ele também nasceu um filho; e ele chamou o seu nome Enos: e então começaram os homens a invocar o nome do SENHOR.” Não da genealogia da geração de Caim, mas da genealogia de Sete. Assim Caim é o maligno. Aí vem a serpente.

85	Agora, note, a Bíblia claramente diz aqui que o seu primeiro marido deve estar morto. Não apenas repudiado, ele tem de estar morto. Agora, eu acabei de pregar recentemente sobre casamento e divórcio, e todos vocês sabem acerca disso. Eu não estou a falar agora apenas para esta congregação aqui, mas por toda a nação. Tudo bem. Agora você vê o que aconteceu ali em casamento e divórcio. Quando os sete selos foram abertos, isso revelou a verdade disto.

86	Assim, para estar casado com o segundo Adão, Cristo a Palavra, você deve separar-se pela morte do seu primeiro marido denominacional, porque não há nenhum deles que possa tomar toda a Palavra de Deus. Mostre-me onde é que essa está. “Oh,” você diz, “a minha.” O outro homem diz a dele, também. Juntem-nas, e descobre que ambos estão errados – assim que se denominam. Leia Apocalipse 17.

87	Assim você vê que tem de estar morto dessa coisa. (Agora, não estou a falar para esta assembleia local, estou a falar para toda a nação.) Você deve estar morto para o seu primeiro marido. Se você estiver unido a Cristo e contudo casado com uma denominação, você é um adúltero! Você é uma Laodicéia. Uma igreja por toda a nação, nós estamos a seguir Jesus Cristo a Palavra! Para estar na noiva, você tem se casar novamente com a Palavra de Deus, que é Cristo.
“No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus… E o Verbo se fez carne, e habitou entre nós.” Enquanto você se mantiver fiel às tradições do homem das denominações, você é chamado na Palavra de Deus um adúltero. Enquanto você é um que busca os credos denominacionais, pertencendo a uma igreja denominacional que nega a Palavra, você é um adúltero. Isso é o que a Bíblia disse. Jesus disse, “Não podeis servir a dois deuses ao mesmo tempo. Ou servis a Deus ou mamom.” Mamom é o mundo. “Aquele que ama o mundo ou as coisas do mundo, o amor de Deus não está nele.” A semente de Deus não pode estar nele ao mesmo tempo que o amor do mundo está ali. Quando a semente de Deus está a operar através de si, isso é a Palavra de Deus. O amor do mundo não pode estar ali ao mesmo tempo. Agora onde é que está o cabelo curto e os calções e as faces pintadas? Agora onde estão?

88	Você não pode ser virtuoso para Cristo, a Palavra de Deus, e servir uma denominação feita pelo homem ao mesmo tempo. É contrário à Palavra. Paulo disse aqui. Onde? Romanos 7.
Nem pode gerar filhos de Deus da Sua Palavra neste grupo denominacional ilegítimo. Não consegue fazer isso. Na sua incubadora você não consegue gerar um filho de Deus da Palavra. Estou a falar para a igreja. Mas contudo você afirma ser muito religioso. Assim era Caim, o filho prostituto de Eva, muito religioso – construía altares, e oferecia sacrifícios, pagava os seus dízimos, e fazia tudo que qualquer outro homem religioso faria. Mas ele não conseguiu manter essa Palavra, ele falhou em ter a revelação! E a revelação é a única coisa – a revelação da Palavra.

89	O que é uma revelação? Jesus disse, “…sobre esta rocha edificarei a minha igreja; e as portas do inferno não prevalecerão contra ela.” Fé é uma revelação, porque fé lhe tem sido revelada. Abel, pela fé – ofereceu por revelação, fé – ofereceu a Deus um sacrifício mais excelente do que aquele de Caim.

90	Caim pensava que eles comeram maçãs. Eles ainda têm essa ideia, mas não foi! Foi um adultério, semente da serpente. E ali, quando os sete selos abriram e declararam isso e provaram isso. (O meu livro acabou de sair com isso. Penso que temos mil aqui agora.) Note, isso é Escriturístico de Génesis a Apocalipse, no tempo do fim ambas as árvores estão a vir à semente e a provar-se. 
   
91	Aqui estamos hoje mesmo, Laodicéia e a noiva. O mais claro e belo que podia ser na Escritura e mesmo perante as nossas faces. Você não pode servir a Deus e mamom. Você não pode ser um virtuoso Cristão crente na Bíblia e associar-se num caso denominacional. Você não pode fazer isso ao mesmo tempo. Um tem de estar morto para deixar o outro viver.

92	Nem pode gerar filhos da Palavra de Deus. Nem pode a igreja gerar. Eles não querem nenhum daqueles filhos a gritar, a clamar e a falar em línguas e todas as coisas. Você não pode fazer isso numa igreja denominacional. Eles não o vão aceitar. Eles não os geram assim. Eles tomam-nos e dão um aperto de mão e dizem, “Se você crer, você tem. Enquanto colocar o seu nome no livro, é tudo o que tem de fazer.” Veja, são filhos ilegítimos para a Palavra. Ainda se afirmam religiosos, assim…. Grávida com a sabedoria e conhecimento de Satanás, a igreja ficou grávida. Eles enviam o seu povo para escolas para aprender como dizer “a-a-a-mém” correctamente. Eles aprendem a dizer tudo isto e a ser muito intelectual. O que é isto? É gravidez do diabo!

93	Para quê que Satanás engravidou Eva? Para não crer na Palavra e crer em intelectuais, intelectos, e arruinou toda a criação. Isso é exactamente o que ela tem feito na Palavra hoje, a igreja. Ela engravidou-se com escolas Bíblicas e universidades e coisas assim – ler, escrever, e aritmética – e não sabem nada acerca de Deus tal como um Hotentote saberia acerca de uma noite Egípcia. Eles conhecem todos os seus credos, os seus livros de oração, e tudo o resto, mas não sabem nada acerca de Deus. Eles saberiam quando a Palavra é vindicada, quando Deus falou lá e destinou a Sua Palavra para cada geração assim que surgiu.

94	Aqui vem Noé, e ele pregou para aquela geração. Agora, e se Moisés tivesse vindo e dissesse, “Vamos construir uma arca”? Ele teria sido obsoleto. Mas ele era um profeta, ele tinha a revelação de Deus. Deus vindicou ser a verdade. Ele trouxe os filhos de Israel para fora, e mostrou a coluna de fogo perante eles, e vindicou o profeta, e disse exactamente o que Ele devia fazer; e Ele fez! Eles disseram, “Que não fale Deus; que fale Moisés para que não pereçamos.” 
Ele disse, “Não mais falarei a eles assim, mas eu lhes levantarei profetas, e eles falarão.”

95	Ali estava Isaías de pé ali a dizer, “Uma virgem conceberá!” Um homem como ele num dia em que… como é que uma virgem vai conceber? “Um menino nos nasceu… um menino nasceu, um filho se nos deu… o seu nome será chamado Conselheiro, Príncipe da Paz, Deus forte, O Pai da eternidade. Sobre o trono de seu pai, Davi, reinará, e não haverá fim para o seu reino.”
Como é que isso vai ser? Ele não sabia. Ele apenas falou o que Deus disse. Está para lá de qualquer imaginação, intelectuais. Está para lá de qualquer pesquisa científica. É a Palavra de Deus.

96	Agora nós instruímos os nossos estudantes de seminário em todos os tipos de teologia Bíblica e coisas assim, teologia feita pelo homem. Tem um grupo de igreja, exactamente uma Laodicéia como Deus disse que seria.

97	Oh, meu Deus! Quando olho para isso, faz-me tremer. Engravidados com concepções intelectuais. Você tem de ser formado pela escola secundária antes de sequer poder entrar. Você tem de estar perante um psiquiatra antes de poder ser ordenado. Consegue imaginar Pedro, Tiago, e João a ir perante um psiquiatra? Lembre-se desses 120 lá, nem sequer podiam assinar os seus nomes? De pé perante um psiquiatra para ver se eles… se toda a sua… se os seus reflexos estavam bem e assim por diante? Eles tinham um reflexo, mas não era a concepção intelectual ou a pesquisa científica; era através do poder de Deus. Quando os atingia, eles não sabiam fazer mais nada a não ser fazer o que o Espírito Santo dizia para fazer! Eles não prestavam atenção nenhuma a qualquer intelectual… ao que a igreja dizia e ao que o sacerdote dizia, e ao que este dizia, aquele dizia. Eles moviam-se pelo Espírito – homem sem medo.

98	I João 2:15, ele disse, “Se amais o mundo ou as coisas do mundo, o amor de Deus nem sequer está em vós.” Assim como é que você pode estar grávido com a Palavra de Deus, que condena o mundo, condena Hollywood, condena toda a sua moda, condena todas estas festas e a conduta e assim chamados que têm em nome da religião? Condena isso! Como é que a Palavra pode engravidar uma pessoa?

99	Como é que uma mulher de cabelo cortado, de cara pintada, a vestir calções pode…? Como é que um pregador pode, vai aqui a um seminário e olha para Actos 2:38, e vê que não há uma pessoa na Bíblia que alguma vez fosse baptizada nesses títulos, e depois ainda dizer que ele está engravidado com a Palavra de Deus? Ele está a dizer-lhe uma mentira! Ele vendeu a sua primogenitura. Ele cometeu adultério contra a mesma coisa que ele disse. Ele está repudiado e divorciado.

100	Deus vai ter uma igreja virtuosa, exactamente. Uma noiva. A Bíblia disse, “A Palavra não está em vós,” assim que tipo de filhos estão a gerar? Denominacionais engravidados. Não houve morte que o separasse do seu primeiro amante.
“O que é que os Jones vão pensar se eu começar a chorar e falar em línguas? O que é que vão pensar se eu me rebaptizar?” Que disparate! Você está casado com os Jones, você está casado com a igreja, ou está casado com Cristo a Palavra? Agora, é por isso que ela ainda está a gerar os seus filhos.
Que tipo de filhos é que ela tem? Aqui estão alguns nomes que eles chamam hoje: Cats, Beatles, Monsters, Rickys, Rickettas. Cats, Beatles. Isso são membros de igreja, claro – filhos de Caim. Que são os filhos da astuta alimária, totalmente hipócritas.

101	Agora, olhe bem por um momento, com o seu próprio discernimento espiritual, para a sua alma. Olhe à volta. Estou a falar por toda a nação, agora. Olhe por alguns minutos, você aí no Tabernáculo Branham, você nos tabernáculos na costa oeste e Arizona e onde quer que esteja, olhe para si mesmo por alguns minutos. Você diz, “Essa mensagem que está a pregar, Irmão Branham, é errada.” Olhe para si mesmo um pouco! Deixe o Espírito Santo pesquisar as vossas mentes com a Palavra. Você vai concordar com a mensagem. Deixe Cristo, a Palavra ungida, pesquisar a sua própria consciência. Deixe-O entrar em si, ver se isso está certo ou não. E isso é apenas uma ou duas coisas a mencionar quando há centenas delas!

102	A Bíblia concorda com uma mulher a cortar o seu cabelo? A Bíblia crê… concorda com três baptismos no nome do Pai, Filho, e Espírito Santo? Claro que não. A Bíblia concorda com as mulheres a vestir roupa de homens? Tome os três aí, quando há centenas mais. Examine-o à luz da Palavra de Deus.

103	Você diz, “Eu sou um membro da igreja.” Assim era Caim; assim era Eva. A Bíblia prediz nos últimos dias que a Laodicéia será o mesmo. Deixe o Espírito Santo examinar a sua consciência, e você vai concordar com Daniel 5:12, quando a rainha chegou perante Belsazar e disse… ela descobriu que havia um profeta, Daniel, estava entre eles, e era ele quem tirava as dúvidas.

104	Deixe o Espírito Santo – Ele é o profeta do dia – deixe-O entrar no seu coração agora mesmo, e examinar com a Palavra de Deus, e as dúvidas acerca da mensagem serão removidas. Ele remove todas as dúvidas. Você descobre que está exactamente na Palavra para este dia.

105	Você não pode pregar a mensagem de Lutero hoje! Pertence a isso, mas isso são os pés. Não pode pregar Wesley! Não pode pregar Pentecostal! Estamos completamente para lá disso. Eles denominaram-se e morreram. Eles são o talo. O talo avançou com o rebento, essa é a primeira condição da igreja. Agora, isso lá não se parece com o primeiro trigo que caiu à terra, o trigo.

106	O segundo a surgir foi o pólen. Isso ainda não se parece com o grão. Parece-se mais com isso. Está a tornar-se mais à imagem do verdadeiro grão. Mas os rebentos certamente não se parecem com o trigo que caiu à terra. É um transportador da vida que estava no grão. Mas o que é que isso fez? Denominou-se tal como qualquer outra natureza – encaixa-se nisso. Morreu.

107	Então a vida foi até à borla. Tem muitas bolas pequenas suspensas nela. Parecem pequenos grãos nela; parece que é o verdadeiro grão, mas não é. Então entra na palha, e o que é que gera? Uma palha.

108	Agora, você toma um grão de trigo. Quando o trigo está a surgir (como Jesus disse, “um grão de trigo”), e você pega nesse trigo e abre-o, você tira-o do talo, olha para ele, você diz, “Nós temos um grão de trigo,” tenha cuidado. É exactamente como o grão, mas não há grão aí. É a palha. Aí estão os Pentecostais. Tal como Mateus 24:24 disse que enganaria o eleito nos últimos dias se possível fosse. Mas você abre folha por folha. Você não tem nenhum grão. O grão está mesmo na parte de trás disso, veja. E então a vida surge sai dessa denominação, entra no grão.

109	Então o que é que acontece? Quando o grão começa a crescer, e fica maior para que possa abranger alguma coisa, a denominação afasta-se disso.
Porque é que não temos uma denominação disto? Eles nunca vão querer. É o grão. Não pode ir mais longe. Estamos no tempo do fim.

110	O que é que isso tem de fazer agora? Colocar-se na presença do sol para amadurecer. Exactamente. A Palavra para ser amadurecida no seu coração para gerar e viver o que estamos a falar. Sim, senhor, então você não tem mais dúvidas, se deixar o Espírito Santo revelar-lhe isso. Como a rainha disse acerca de Daniel.
Você pode dizer, “O que é que isto tudo tem a ver com Acção de Graças? De que é que está a falar, Irmão Branham? Aqui são oito e quarenta e cinco. Você ainda não disse nada acerca de Acção de Graças.” Que mensagem para a ocasião, para mim. Sim de facto!

111	Os pastores peregrinos estavam muito agradecidos pelo novo modo de vida que encontraram, estando separados das velhas denominações e credos Ingleses. Eles podiam-se casar com a nova Palavra ungida para a era deles. Isso é certo. A nova Palavra ungida para a era deles, para o dia deles.
Assim podemos nós estar agradecidos, enquanto peregrinos como Abraão; separamo-nos das coisas do mundo e todos os nossos parceiros. Abraão era um peregrino. Deus tem-nos separado de todas as religiões mortas (estou a falar por toda a nação; agora), todos os credos mortos. Para quê? Separou-nos e deu-nos acesso a uma nova terra, uma nova mensagem para este dia.

112	O Pentecostes secou e morreu. Como Lutero, Wesley, e o resto deles, não é mais do que um grupo de igrejas juntas. Boas pessoas contudo ali, que têm de sair.
O que é que Ele fez? Ele abriu os sete selos da última mensagem. Notou isso? Os sete selos. Ora todos esses mistérios das sete eras da igreja estavam selados com sete selos. Os reformadores não tiveram tempo para fazer isso no dia deles. Não viveram o suficiente. Mas esta revelação abençoada dos sete selos está aberta para nós nestes últimos dias de acordo com uma profecia que veio ao Arizona.
Como eu perguntei a Deus no outro dia, “O que é que estás a fazer comigo aqui neste deserto?” Sabia que Moisés escreveu o Novo Testamento… ou, o Velho Testamento? Certamente escreveu. Os primeiros quatro livros dão as leis e tudo: Génesis, Êxodo, Levítico e Deuteronómio. Ele escreveu o Velho Testamento. Para fazer isso, ele teve de deixar todos os seus parceiros e amados e ir para um deserto.

113	Paulo escreveu o Novo Testamento. Isso é certo. Ele escreveu Romanos e todos os outros: Hebreus, e Timóteo, e assim por diante. E para fazer isso, ele teve de se separar e descer à Arábia para um deserto por três anos e obter a revelação de Deus. “Oh,” você diz, “e Mateus, Marcos, Lucas e João?” Eles eram escribas que apenas escreveram o que Jesus fez. Paulo separou isso e juntou a Palavra. Isso é certo.

114	Bem, então, olhe. Se isso é necessário e tiveram de ir para um deserto longe dos seus amados… Lembre-se “Que Horas São, Senhor?” Quantos já ouviram, digam, “Amém.” Isso estava exactamente certo? Então temos a revelação nestes últimos dias para a mensagem do Senhor Deus juntar a Sua noiva. A mais nenhuma era foi isso prometido. Está prometido nesta era.

115	Malaquias 4, Lucas 17:30, S. João 14:12, Joel 2:38. Essas promessas eram exactamente como João Baptista se identificou na Escritura. Jesus Se identificou. O que é que eles disseram? “Fora com tal pessoa. João é um homem rebelde.” A igreja não era capaz de receber isso. Esse é o modelo. Nem a igreja vai receber isso hoje.

116	Mas para o eleito, Deus está a chamar. Para o eleito, eles sabem isso. A chamar a noiva virtuosa, a Palavra, a igreja do último dia, a senhora eleita do nosso Senhor Jesus Cristo, Palavra. Se Jesus é a Palavra…. Quantos crêem nisso? Tudo bem então, a noiva faz sempre parte do Noivo. Assim a noiva não será uma denominação; terá de ser a Palavra manifestada, para ser a noiva de Cristo. Ele prometeu fazer isso. Ele disse como é que Ele faria.

117	Ele nunca perde o Seu modelo. Ele sempre fez isso pelo modelo. Ele sempre tem feito isso pelo modelo. Ele faz isso novamente. A chamar a Sua noiva virtuosa nos últimos dias. A encantadora Rebeca à espera do seu Isaque. Que belo tempo! 
 Aqui traz à vista os dois livros que vão ser misteriosos para si quando ler o livro das sete eras da igreja. Há dois livros. O livro da vida – um diz que você pode colocar o seu nome nele e nunca é tirado, e o outro diz que Ele tira o seu nome do livro da vida. Isto traz à vista perfeitamente aqui. (Vou parar por alguns minutos talvez nalgumas notas aqui e tocar nisto antes de encerrarmos.)

118	Vida é uma coisa sagrada para Deus, e está registada num livro. Deus é o autor da vida. Crê nisso? A nossa vida natural aqui que temos é apenas uma perversão. Devia ser realmente a vida correcta para começar, mas está pervertida pelo nascimento natural.

119	A primeira vida, ou a sua primeira união, você foi ligado ao nascer pela natureza. Um acto natural, um ser humano natural associado – homem e mulher juntos – associados numa relação sexual que trouxe a sua primeira vida aqui. E isso está associado a pecado e morte!

120	Como é que você pode falhar em ver a semente da serpente? Quando você vê a mulher um subproduto, mais nenhuma fêmea como ela, criada naquela ordem, para que ela pudesse ser enganada. Deus sabia… se Ele não soubesse o final desde o princípio, então Ele não era Deus. Se Ele não é infinito… Se Ele não pode ser infinito sem ser omnisciente, omnipresente, conhecendo todas as coisas, eterno, assim Ele sabia todas coisas. E Ele tinha de criar aquela mulher. O homem não tinha uma esposa. A esposa e o homem eram a mesma coisa. Ele tinha o espírito feminino e masculino nele mesmo. Ele tinha de separar, tomar um subproduto depois de toda a criação feita. Nenhuma fêmea criada por Deus na criação original pode fazer uma coisa assim. Ela foi feita assim para o fazer. Ele sabia que ela o faria. Se Ele não soubesse, Ele não era Deus.

121	Mas veja, os atributos que estão em Deus tinham de ser demonstrados. Ele tinha de ser um Salvador. E para criar tudo perfeito, da forma que Ele tinha criado, então não podia haver nada perdido. Oh, não sejam crianças; sejam homens e mulheres. Estamos no fim da jornada.

122	Note agora, era natureza associada a morte. O seu primeiro marido que governava sobre si era a sua natureza pelo nascimento natural. Natural – você ama o mundo porque você é o mundo e faz parte do mundo. Está certo? Os seus desejos eram por natureza amar o mundo, de que você faz parte. Você faz parte da natureza. Crê nisso? E essa é a sua coisa natural. É por essa razão que você tem de nascer de novo. Você tem de se separar. Você tem de morrer para esse primeiro marido. Não pode viver com… você não pode dizer, “Bem, vou-me divorciar dele e pô-lo de lado aqui até à ocasião.” Não, senhor. Não há carta de divórcio. Ele morre! A natureza do mundo tem de morrer! Cada partícula dele tem de morrer. Você tem de ser unido novamente com outra natureza.

123	O seu nome da sua primeira natureza nasceu e foi colocado num livro da vida, e todos os seus actos foram escritos nele, também. Tudo o que você fez debaixo dessa natureza foi colocado num livro chamado o livro da vida.

124	Você nota em Daniel quando ele vem ao Ancião de dias, cujo cabelo era branco como a lã, milhões de milhões vieram com Ele para ministrar a Ele – a noiva. E então os livros foram abertos, e outro livro foi aberto, que era o livro da vida. Já há santos lá, a igreja, a noiva. Outro livro foi aberto, que era o livro da vida. 

125	Agora, observe. Mas quando você foi separado dessa união pela morte espiritual… O seu desejo natural é cortar o seu cabelo. O seu desejo natural é vestir calções, pintar a sua face. O seu desejo natural é ser intelectual, homem esperto, saber mais de alguma coisa que o outro. Isso é o que Eva queria. Essa é exactamente a coisa que ela queria. 

126	Bem, você diz, “Você pequeno, pequeno pregador de pé aí a dizer-me… Eu tenho um doutoramento, doutoramento….” Isso só o afasta mais de Deus, de cada vez que acrescenta mais um. Isso é certo. É verdade. Veja, isso é o que Eva tomou. Ela estava grávida desse tipo de gravidez. Isso é o que a igreja é hoje, através de escolas Bíblicas e de intelectuais. E olhe. Cada um em desacordo com o outro, uma grande confusão. Exactamente o que a Bíblia disse – Babilónia!

127	A noiva sabe onde ela está. Ela é constituída por uns poucos. Não vão haver muitos salvos. Só muito, muito, muito poucos. Você diz, “Bem, eles disseram milhares.” Sim, mas eles têm vindo pelos dois mil anos, também, em cada era onde surgem. Toda…. A era de Lutero e aquele grupo – e então morreu e eles denominaram-se. Depois Wesley, depois vêm os Pentecostais e assim por diante, e todos os pequenos ramos dos Baptistas, Presbiterianos, Metodistas, Nazarenos, Peregrinos de Santidade, e assim por diante, veja. Todos esses dividiram-se ali como uma folha.

128	Mas você lembra-se, quando caiu à terra, e o grão começou a amadurecer, você vê que antes que esse grão possa amadurecer, tudo nesse talo tem de estar morto. Aleluia! Não consegue ver onde estamos? A vida está no grão novamente! O que é isso? Exactamente como o mesmo grão que caiu à terra! O mesmo Jesus na forma da noiva. O mesmo poder, a mesma igreja, a mesma coisa, a mesma Palavra.

129	A mesma Palavra passou por estes e chegou aqui e chegou a uma cabeça aqui. E toda essa vida que procedeu dali apanhou o seu povo, e agora está a formar-se uma cabeça para o rapto! (Estarei a falar sobre isso amanhã à noite ou na noite seguinte, uma, o Senhor permitindo.) Você está separado da sua primeira união por morte espiritual. Agora você nasceu de novo, ou casou-se novamente, para a nova união espiritual não da sua vida natural das coisas do mundo, mas da vida eterna. Esse embrião que estava em si no princípio encontrou-o.

130	Agora, o seu velho livro desaparece com a sua velha união. Agora, o seu nome no seu velho… foi transferido. Agora, você diz, “Quer-me dizer, que o meu velho livro…?” Deus colocou-o no mar do Seu esquecimento. Você está perfeitamente perante Deus. 

131	Agora, o seu nome está agora no novo livro. Não no livro da vida, mas no livro da vida do ~2Cordeiro~, o que o Cordeiro redimiu. Não o velho livro da sua união natural, mas a sua nova “noiva,” aleluia! A sua nova vida está no livro da vida do Cordeiro – a sua certidão de casamento, aleluia! Onde o seu verdadeiro embrião eterno do princípio se mantém. 

132	Agora você não está apenas perdoado, mas você está justificado. Glória! ~2Justificado~. Romanos 5:1 disse (sim, Romanos 5:1), disse, “Sendo pois justificados pela fé,…” Olhe para a palavra. A palavra não quer dizer perdoado. A palavra significa justificado. Não significa que você está “perdoado.” Por exemplo, você ouve que eu fiquei bêbado e fiz algumas coisas más e tudo o resto. Então você vem e diz-me…. Você descobre que eu não fiz isso, então você vem e diz, “Irmão Branham, eu perdoo-lhe.” Perdoa-me? Eu não fiz isso para começar, veja.

133	Agora, se eu o fiz, eu sou culpado. Mas você podia-me perdoar, e eu não seria culpado, mas contudo eu não estou justificado, porque eu de facto o fiz. Mas a palavra ~2justificado~, “como se nunca o fizesse.” Não é sequer mencionado. Como é que é feito? No livro de Deus do mar do esquecimento, o seu velho livro e casamento está divorciado e morto e não está sequer nas memórias de Deus. Amém! Você está justificado. “Sendo pois justificados….” Foi acusado… você foi acusado; você nunca o fez para começar! A velha união está no mar do esquecimento de Deus. Você não estava casado com isso para começar. Ele, o Noivo, levou sobre Si a sua vergonha, por si em seu lugar. Ele tomou o seu lugar, porque você estava predestinado para Ele, para estar na Sua noiva, antes da fundação do mundo. A Bíblia disse assim. Você é a semente predestinada.

134	Como é que você chegou a fazer isto? Você estava enganado nisso pelo seu primeiro casamento, pelo seu parente adúltero Eva, você sem culpa. Pelo seu nascimento natural você sucede a Eva, que cometeu adultério. Essa é a razão porque você nasceu um adúltero. Você é um pecador para começar. Isso é certo. Você foi enganado nisso. Você não teve…. Não é culpa sua. Você nunca o fez, porque aquele pequeno embrião que estava em si, tinha que ser você antes da fundação do mundo… Deus colocou o seu nome no livro da vida do Cordeiro.

135	Como a minha história da pequena águia – todos vocês já a ouviram. Uma galinha…. Um velho agricultor pôs uma galinha a chocar uma vez. Ele não tinha ovos suficientes para pôr debaixo da galinha, assim então ele encontrou um ovo de águia e colocou-o debaixo dela. Quando a águia nasceu, era a galinha de aspecto mais engraçado que as galinhas tinham visto. A pequena águia a ir, a galinha ia, “Cluc, cluc, cluc, cluc.” A pequena águia dizia, “Não sei a que é que aquela coisa se parece, mas estou a segui-la de qualquer forma.”

136	E foi para o galinheiro e começou a esgravatar nos montes de estrume, e ela veio, “cluc, cluc, cluc. Isto é bom. Isto é bom. Tu juntas-te a nós. E isto é…” Aquela pequena águia, não podia comer aquela coisa. Ela foi com as galinhas, porque não sabia. Não sabia o que fazer. E então ela veio ali, e ela ia tomar isto e aquilo; e a pequena águia, tinha de comer aquilo. Não sabia como fazer, mas tinha visto todas as galinhas a fazer aquilo. Mas havia algo diferente. Não gostava daquilo.

137	Assim um dia a mãe sabia que tinha posto dois ovos. Assim ela começa a procurar aquele outro. A voar ao redor, a procurar, como o grande Espírito Santo. Um dia voou sobre o galinheiro, aquela denominação. Ela olhou ali, e viu o seu bebé. Ela gritou. Foi a voz de algo que ecoou desde o interior.
“Oh, isso parece certo!”
Oh, deixe um verdadeiro embrião nascido predestinado – predestinado por Deus – ouvir a Palavra de Deus, é música para ele! Ele sabe que é a verdade. De qualquer forma estava cansado daquela coisa denominacional: “Junta-te a nós. Anda vem connosco. Temos uma festa social. Temos isto, temos….” Não parecia correcto para o pequeno companheiro.
Ela disse, “Filho, tu não pertences a esse grupo de maneira nenhuma. Tu pertences a mim. Tu és meu.”
Disse, “Mamã, isso parece verdadeiro. Como é que eu vou sair disto?”
“Dá um salto. Eu vou-te apanhar.” Isso é tudo o que você tem de fazer.

138	A Palavra de Deus ungida sendo vindicada perante qualquer homem que é nascido para ser um filho de Deus, com o embrião predestinado nele para esta hora, ele vai ver a mensagem de Deus da mesma forma que há um Deus no céu. Martinho Lutero viu isso para a sua hora. Wesley viu isso para a sua hora. O Pentecostal viu isso para a sua hora. Agora, e você? Eles entraram na denominação. Aqui está a Palavra a condenar isso, a dizer-lhe o que estamos para ter hoje e exactamente Malaquias 4 e todas estas outras promessas para a hora. O que é que você vê? Para onde é que está a olhar? Amém.

139	Aqui estamos. A verdadeira águia genuína está aqui. “As minhas ovelhas ouvem a minha voz; elas não vão seguir um estranho.” Porquê? Foi colocado ali por predestinação. Você foi preordenado a ser um filho de Deus. Você estava em Deus antes da fundação do mundo. Você é apenas manifestado neste dia para a Sua honra e glória. Como é que você pode fazer isso sem honrar a Sua Palavra, e permanecer com cada palavra? Sim, senhor, que você faz parte dessa Palavra por predestinação, porque, veja, Deus é a Palavra. Crê nisso?

140	  Bem então, se Ele sempre foi a Palavra – “No princípio era o Verbo.” – e se a Palavra era Deus, então você estava em Deus. A Palavra, a parte que você deve desempenhar, estava em Deus antes da fundação do mundo. Ele viu-o a si. Ele conhecia-o. Ele predestinou-o para isso. Digo-lhe, tal como aquela águia reconheceu aquela voz, assim um verdadeiro Cristão nascido de novo reconhece a voz de Deus a falar através da Palavra, quando eles a vêem ungida e vindicada.

141	Veja, ele olhou ali. Não viu esta velha galinha “cluc, cluc aqui à volta,” “Junta-te a nós, e vem aqui, e vem isto, e vem para isto e para aquilo.” Ele viu um ser como ele queria ser, a voar pelo ar, a gritar livremente, lá nas asas acima de todos os abutres e coisas da terra. Aleluia! Ele queria ser aquilo, porque estava nele ser aquilo.

142	E um homem que nasce de Deus, um filho de Deus, tem de ter a natureza de Deus. Ele tem de ser como Deus. Ele honra Deus. Ele faz parte da Palavra de Deus.
E nestes últimos dias, quando esta noiva está a tomar forma exactamente no mesmo poder em que Ele estava no princípio, a vir por estas organizações e assim por diante e a vir para a noiva, ele não pode ser nada senão isso.

143	Eles deviam tê-lo visto, os Judeus nos dias deles, quando eles o viram manifestado ali perante eles, como um profeta disse que Ele era. Ele disse, “Examinais as Escrituras; cuidais ter nelas a vida eterna: são elas que testificam de mim.” “Se eu não fizer as obras do meu Pai, não me creiais. Mas se não podeis crer em mim, crede nas obras que eu tenho feito.”
Eles disseram, “Os nossos pais comeram maná no deserto por quarenta anos. Sabemos onde estamos.”
Ele disse, “E todos estão mortos.” Isso é eternamente separados – todos morreram. Só houve três. Dois surgiram de um milhão… dois milhões. Isso é um num milhão.
Quando uma injecção, o esperma do macho e fêmea, há normalmente um óvulo fértil. Há um óvulo, um embrião que é fértil. Se você alguma vez viu hibridação em gado.

144	Note, há um milhão de óvulos, há um milhão de embriões. E quando eles são descarregados para virem ao ventre, vindo pelo tubo e até ao ventre, eles encontram-se. Um deles é óvulo. Um milhão de óvulos, um milhão de embriões. Há apenas um óvulo ali que é fértil, há apenas um embrião fértil. Eles estão todos vivos. Você pode observar os pequenos bezerros, a bater ali à volta, uma porção que cabia numa caixa de fósforos. O Demos e os outros estão a ouvir esta noite, e ele lembra-se quando nós tomamos… ele levou-me e mostrou-me como é que aquilo funcionava – tubos de ensaio. E põem o suficiente para que você pudesse colocar na ponta de um fósforo. Havia milhares de pequenos bezerros e touros ali, mas só um deles pode viver. Só um deles. E está uma grande bola deles aqui, e você nota que um vai-se arrastar por entre este aqui, vai directamente ao embrião, vem aqui. E um óvulo vai sair do meio destes outros óvulos aqui, e eles vão-se encontrar, e o resto deles morre. Apesar de estarem vivos, mas morrem! Porque há algo – Alguém – fez este fértil, e ordenou este também. É predestinação, meu irmão. Sim, senhor.

145	Deus tem de determinar se vai ser um rapaz ou uma rapariga, cabelo ruivo, preto ou o que quer que seja. É determinado por Deus. Mais misterioso que um nascimento virginal para mim. Mas note, o resto deles morre.
Havia dois milhões de pessoas a sair – cantaram, clamaram, fizeram tudo, falaram em… nunca falaram em línguas, mas eles clamaram, e deram glória a Deus, e dançaram pelo mar, e fizeram tudo o que os outros fizeram. Mas houve apenas dois que entraram na terra prometida: Calebe e Josué. Dois apenas. Isso é um de um milhão. É um de um milhão no nascimento natural. Cada um deles tinha a mesma bênção. Oh, vocês Pentecostais, espero que não acordem demasiado tarde. Um de um milhão.

146	Olhe, deve haver quinhentos milhões de assim chamados Cristãos no mundo hoje. Se Jesus viesse, haveria apenas quinhentos que iriam com Ele então (se essa estatística estivesse bem). Ora, há mais do que isso a perder-se todos os dias no mundo. Não sabem nada acerca disso.
“Eu entendo, disseram os escribas… sabes que os… Porque dizem os escribas que Elias deve vir primeiro?” disseram a Jesus.
Ele disse, “Elias já veio, e não o conhecestes. Ele fez exactamente o que as Escrituras disseram que estava para acontecer com ele. Assim deve o Filho do homem sofrer sob…”

147	Eles não o reconheceram. Contudo eles estavam todos na igreja, todos afirmavam estar vivos. Você coloca um verdadeiro Cristão nascido de novo, um verdadeiro servo de Deus; ouve essa Palavra de Deus, ele virá de toda a denominação até a essa verdadeira terra fértil da Palavra, esse lugar de repouso. Ele vai fazer isso. Eu não sei como é que ele o faz. Deus ordenou que isso seja feito.

148	Você estava enganado no princípio pelo seu primeiro casamento. Agora você sabe o que é verdade. Tal como eu disse, a pequena águia, quando ouviu a voz do Noivo, foi para isso. A Palavra de Deus ungida, vindicada para os últimos dias.
Noé foi a Palavra vindicada para o seu dia. Crê nisso? Bem, a sua mensagem não ia funcionar hoje. Moisés foi a Palavra vindicada da sua era. Crê nisso? Não vai funcionar para agora.

149	Jesus era… João era a Palavra vindicada. Crê nisso? Não ia funcionar nos dias de Jesus. Certamente que não. Não, senhor. A lei e os profetas duraram até João; depois disso, o reino dos céus.
Os apóstolos, os que narraram a Bíblia…. Aqui vem Lutero na Reforma. As suas palavras… a sua igreja não vai funcionar hoje. A de Wesley não vai funcionar. A Pentecostal não vai funcionar. Funcionou no dia deles, mas é outro dia. Isto é a abertura dos sete selos. Eu sei que parece estranho para si, mas Deus tem vindicado tão perfeitamente, não há questão acerca disso – perfeitamente.
Eu não estou a distribuir isso para a assembleia local aqui. Eu estou a falar para as pessoas à volta da nação, veja. Faça o que quiser.

150	Agora, note, a Palavra ungida do seu dia, da qual você faz parte por predestinação. Você imediatamente… como que sabia quando ouviu isso, você soube rapidamente que era uma águia. Você também percebeu que não era uma galinha denominacional para começar. Você sabia que havia algo errado ali. Há algo errado. Está certo, porque você sabe que foi apanhado nisso no princípio.

151	Ele, o Noivo, retirou a sua vergonha e colocou-a no mar do esquecimento pela lavagem da água da Palavra e do sangue da vida. Isso é o que a Bíblia disse.

152	O seu primeiro marido com que estava casado, o mundo, o Noivo ungido, que o preordenou, lavou-o pela lavagem da água pela igreja…. Isso não parece bem, pois não? Você pode encontrar isso no almanaque, mas não na Bíblia de Deus. “Pela lavagem da água pela palavra.” Na Palavra, veja. Você encontra-se completamente justificado como se nunca o fizesse no princípio. 

153	Esta é a minha mensagem para a igreja agora assim que você… assim que vamos desligar num minuto. Você está colocado, se você estiver colocado na Palavra de Deus e com a Palavra de Deus, cada amém, cada jota, cada til… Onde é que você está colocado? Estou a tentar dizer-lhe, afaste-se das palhas, e venha aqui ao trigo onde pode amadurecer perante o sol. Eu ouço a chegada da debulhadora. Você está completo, justificado, como que nunca o tenha feito em primeiro lugar. Aleluia! Falando de Acção de Graças! Eu sinto-me muito bem. Estou mais agradecido por isso que qualquer coisa que eu saiba. Vocês são a noiva pura, virtuosa, sem pecado do Filho do Deus vivo. Cada homem e mulher que é nascido do Espírito de Deus, e lavado no sangue de Jesus Cristo, e crê em toda a palavra de Deus, está como se nunca pecasse em primeiro lugar. Você é perfeito.

154	O sangue de Jesus Cristo… Como é que você pode… se um homem… Se eu fosse morrer amanhã de manhã, um homem tomava o meu lugar, eu não posso morrer por aquele pecado. Alguém tomou o meu lugar. E Jesus, a Palavra, tomou o meu lugar. Ele tornou-se como eu, um pecador, para que me possa tornar como Ele, a Palavra. Amém. Que eu fique fiel a isso. Não à igreja, à Palavra. Amém.

155	Oh, essa união espiritual de Cristo na Sua igreja agora, quando a carne se está a tornar Palavra, e a Palavra se está a tornar carne! Manifestada, vindicada – tal como a Bíblia disse que aconteceria neste dia. Está a acontecer, dia após dia. Então, está-se a acumular tão rapidamente lá nesses desertos, e coisas a acontecer, que eu nem sequer podia continuar com isso. Estamos perto da vinda de Jesus para sermos unidos com a Sua igreja, onde a Palavra se torna a Palavra. O chamamento do Espírito Santo a examinar os corações.

156	Você está completo. Você nunca pecou em primeiro lugar. Deus nem sequer sabe…. Está no mar do esquecimento. Você nunca o fez. Você foi acusado disso pelo acusador, mas realmente, desde o princípio, você foi predestinado a ser um filho ou filha de Deus. Você está lá colocado lavado, e o seu velho livro de divórcio foi afastado e está morto, absolutamente fora de existência até na mente de Deus. Você é a noiva virtuosa de Cristo, lavada no sangue de Cristo. O Filho de Deus precioso, virtuoso, sem pecado está como uma noiva Palavra pura, não adulterada que Ele lavou pela água do Seu próprio sangue, que se tornou carne e se manifestou para que Ele o pudesse tomar, que estava predestinado no seio do Pai antes do princípio, tal como Ele estava.

157	Ele era esse grande atributo de Deus chamado amor. O que quer que vocês sejam, vocês são servos de Deus – o que quer que Deus queira que vocês façam, onde o seu lugar está. Deus colocou na igreja alguns apóstolos, profetas, doutores, pastores. Ele colocou isso pela virtude da Sua própria predestinação. E você era isso para começar. O seu primeiro casamento foi anulado. Você nunca o fez em primeiro lugar. Porque só há uma coisa que o podia fazer, que seria Deus descer, Ele mesmo, e tomar o seu lugar numa forma de Filho de Deus, Jesus Cristo; e lavou-o pela água… da lavagem da água pela Palavra. A Palavra – não a denominação. A Palavra lavou-o. Mas se você não permanecer na água da Palavra, como é que você vai ser lavado? Você ainda está tão manchado como Eva estava.
“Oh, querido Cordeiro a morrer, o Teu precioso sangue nunca irá perder o seu poder até que toda a igreja redimida de Deus seja salva para não mais pecar.” O que é pecado? Pecado é incredulidade. Incredulidade em quê? Na Palavra. Incredulidade em Deus, que é a Palavra.

158	Pura, não adulterada. Oh, aleluia! Em breve partindo para os céus. Amém. Já prontos. Pensem. As vossas vestes lavadas pela água da Palavra ensanguentada. A Palavra torna-se sangue. A Palavra sangrou por vocês, e estão lavados na Palavra ensanguentada. A Palavra ensanguentada. A vida de Deus na Palavra, e a Palavra sangrou por vocês, para que possam ser lavados da imundície destas prostitutas e ser purificados e santificados pela lavagem da água da Palavra, que faz com que a sua mente e coração permaneçam em Deus e na Sua Palavra.
Agora, como é que sabem se é verdade? Quando Deus vem e vindica e prova.

159	Você diz, “Bem, eu não cri dessa forma.” Eles não creram à maneira de Jesus, mas Deus provou. Eles não creram à maneira de Noé. Eles não creram à maneira de Moisés. Eles estavam dispostos a tomar a palavra de Balaão nisso.
“Nós somos todos o mesmo, assim vamo-nos associar.”
“Separai-vos,” a Bíblia disse, “da incredulidade.” Aleluia!

160	Agora, note. Você não é apenas isso, mas você vai para o casamento no céu, e está a usar a aliança de casamento da graça predestinada, imerecida. Uma aliança de casamento da graça, imerecida por si, Deus o fez. Ele conhecia-o antes da fundação do mundo, assim Ele colocou a aliança de casamento em si ali, colocou o seu nome no livro. Que Acção de Graças. Aleluia! Glória ao nosso Deus!

161	Agora, ao encerrar, eu podia dizer isto. Todos sabemos que a moderna igreja Pentecostal, na sua presente condição, todas as denominações juntas…. Eu atiro-as todas para o mesmo fardo porque estão. Lembre-se, Ele vai atar primeiro as ervas e queimá-las. Ele toma todos os talos de trigo e queima-os primeiro, depois Ele vem e toma o Seu trigo e leva-o para casa. Estão todos juntos num fardo. Fardo de Metodista, Baptista, Pentecostal e todos indo para o Concílio Ecuménico. Está certo. São todos queimados, veja. 

162	Todos nós sabemos que a igreja moderna na sua presente condição e no seu presente estado não está em condições de terminar a grande comissão que Deus deu à igreja para este dia. Quantos Pentecostais conseguem dizer “amém” a isso? Isso é certo.

163	Nós somos unitários, dois deuses, trinitários, isto, aquilo, outro, agitação, luta. Um é isto, um é aquilo e o outro. E cada um deles tem medo de enfrentar a Palavra até ao teste. Eles sabem… Pode falar-lhes acerca disso, eles dizem, “Não tenho culpa, eu não creio nisso. Não quero saber o que ele faz.”
Mostra que mamã e que papá é que você tem. Você pode ser um presbítero estatal um dia, você pode ser isto, aquilo, ou aqueloutro; é melhor você ser filho de Deus.

164	Agora, sabemos que a igreja não podia, a igreja Pentecostal, de forma nenhuma, de forma nenhuma podia pôr em prática a mensagem do último dia na sua presente condição. Podia? Ora, eles nem sequer conseguem concordar em uma ou duas palavras da Bíblia. Como é que o vão fazer? Não pode fazê-lo. Assim veja, a denominação está fora. Isso é certo. Vai ser um povo eleito, que é eleito para isso.

165	Agora note. E assim cada um de nós sabe que toda a classe de denominações, Pentecostais e tudo, estão mortas – isso é para os Cristãos nascidos de novo da mensagem. O seu primeiro marido está morto. Você sabe que está morto. Deus deixou-o morrer. Está terminado. Todas as suas formas científicas, intelectuais, educacionais, científicas das suas assim chamadas escolas Bíblias e coisas pereceram. O que é que fez? Separou. Unitários aqui, e trinitários aqui, e dois deuses aqui, e aqui, e aqui. Uma tal confusão, e chamam-se “Pentecostais.”

166	Então eu cheguei a um jovem (ele está a ouvir agora mesmo) e a uma jovem. Ela pertencia a uma certa igreja, e dizia que eles estavam separados. Eu disse, “Qual é o problema?”
Disse, “Nós temos fés diferentes.”
Eu disse, “Oh, sinto muito. Você é Católica?”
Ela disse, “Não.” Ela disse-me a igreja denominacional a que pertencia a – uma Pentecostal.
Eu disse, “O que é que você é?” Ele era Pentecostal também, mas de outra denominação.

167	Oh! Sabia que a igreja Católica Romana iniciou a Pentecostal? Quantos sabem essa verdade? Foram precisos dois mil anos para chegar onde chegou agora. Não toma mais nada da Escritura. Nada. Então, os Pentecostais daqui a vinte anos estarão piores do que estão agora, se continuarem da maneira que estão agora. Certamente. Vê? O que é? O que é? Veja quem é o seu papá e a sua mamã. Deixam as suas mulheres cortar o seu cabelo. Eles podem fazer quase tudo o que querem, enquanto pertencerem a esta igreja. Isso é tudo o que é necessário.
Oh, não admira, não admira que a condenação de Deus esteja a aumentar! Deus pôs mesmo perante os seus olhos, e você fecha os seus olhos e falha em ver isso. Encerrando o seu coração quando vê a verdadeira Palavra de Deus nestes sete selos sendo vindicada e provada, e testemunhado nos céus por todas as nações e por todo o lado por grandes sinais e maravilhas que Ele prometeu que faria. Então você cala-se e diz, “Eu não sei, não consigo evitar, eu….”
Oh, meu Deus! Mortos, e não o sabem! Pecados e ofensas, vocês estão mortos. Oh, meu Deus!

168	Todos nós sabemos que a igreja nessa condição não podia terminar este último dia. Como é que podia produzir Malaquias 4? Como é que o podia fazer? Eles nem sequer crêem em tal coisa. Como é que podia crer e produzir Lucas 17:30? Como é que podia produzir todas estas outras Escrituras que estão prometidas nestes últimos dias? Não o podia fazer, porque nega isso! “Como foi nos dias de Ló, assim será na vinda do Filho do homem.”

169	Olhe para a condição em que Sodoma estava naquele dia. Olhe para a condição da igreja hoje. Veja o que aconteceu a Abraão, o eleito. Veja o que aconteceu a Ló e aqueles lá em Sodoma. Olhe para Billy Graham e Oral Roberts e esses lá entre aquelas denominações. Olhe para a igreja eleita de Abraão separada. Olhe para que tipo de sinal que Jesus mesmo… o Deus incarnado, ali em carne humana.

170	Você diz, “Isso era um anjo.” A Bíblia disse que era Deus. Senhor Deus, Elohim, de pé ali em carne humana, a mostrar que Ele iria ungir dessa maneira a Sua igreja nos últimos dias, seria Deus a operar em carne humana novamente. “Como foi nos dias de Sodoma, assim será na vinda do Filho do homem.”

171	O mesmo tipo de coisa. Você pode ver isso aí mesmo nas Escrituras. “Lêem… examinais as Escrituras; porque cuidais ter nelas a vida eterna: e são elas que testificam disto.”

172	Assim, sabemos que estão mortos. Deus deixou-os morrer nos seus próprios programas egoístas, científicos, educacionais. Todos os Pentecostais costumavam…. Você fala em enviar uma criança para uma escola Bíblica, lá quando o velho Irmão Route e eles estavam por aqui, eles iam-no pôr fora da igreja! Mas, oh, agora é a coisa principal. “O meu filho está na escola Bíblica.” Ele está a escavar a sua tumba.

173	Agora, pensa que podiam receber isso hoje? Pensa que estou a tentar suportar a ignorância? Não estou. Estou a dizer-lhe que há uma diferença entre esta era intelectual em que vivemos, onde a igreja se tem engravidado com a ciência e todos estes assim chamados entendidos e tudo…. Você não entende Deus. Ora, os sacerdotes tinham entendido Deus tão bem, eles sabiam como é que o Messias viria. Mas Ele veio de forma tão diferente do que eles tinham entendido – não era científico. “Como é que este homem, sendo um filho ilegítimo podia…? Onde é que ele foi educado? De onde é que a sua educação veio? Onde é que ele aprendeu isto?” “Porque nos tentas ensinar? Tu nasceste de fornicação.” Oh, por amor de Deus.

174	Vê a mesma coisa repetir-se novamente? Vê a repetir-se novamente? Tudo na ciência religiosa deles. Ciência religiosa – de acordo com o que a escola Bíblica deles diz. É dessa forma que eles querem. É dessa forma que tem de ser ou não ser. Deus sempre os confunde. Sempre vem diferente! Veio no tempo de Noé, veio no tempo de Moisés, veio no tempo de Cristo, veio no tempo de João, veio no tempo dos discípulos, veio no tempo de Wesley, veio no tempo de Lutero, veio no tempo Pentecostal, e assim veio novamente. Não muda o seu modelo; vem sempre na mesma coisa. Só os reformadores pelas seis eras, até à sétima, em Apocalipse 10, disseram que nesta hora iria mudar. E mudou.

175	Agora, estamos a encerrar ao dizer isto: Terminar a grande comissão? Como é que eles podiam fazer isso? Nós sabemos que eles estão mortos. Deus deixou aquilo morrer na sua era científica tudo isso é tão…. Assim o que é que Ele podia fazer? Abrir o mistério selado com sete selos para a noiva não denominacional. Como é que uma denominação pode aceitar esses sete selos? Quando é absolutamente contrário, semente da serpente e todas essas outras coisas, todos os sete mistérios são contrários ao que lhes tem sido ensinado, porque eles tomam a velha escola da escola Bíblica. E os sete selos de Deus, quando foi aberto lá na montanha…. Deus deixa-me morrer agora mesmo neste púlpito se isso não for verdade. Eu predisse-lhes um ano e seis meses antes de acontecer, quando Ele me disse para ir para o Arizona e o que aconteceria lá no deserto. E há homens sentados aqui mesmo nesta noite que estavam ali mesmo presentes quando os sete anjos desceram. E até as revistas, a Revista Life, fez o artigo disso. Estava ali mesmo no observatório, e tudo, agora eles nem sequer sabem do que é que se trata. E tudo o que tem sido dito, até a destruição da Califórnia a vir agora, e todas estas outras coisas. E como eu lhes disse de quantos dias seriam, como seria onde este grande terramoto aconteceria no Alasca, e isso seria o princípio do sinal do tempo, e o que aconteceria, e palavra por palavra o que disse. Nunca falhou uma vez. Vocês nunca o viram a falhar. E não pode falhar, porque é a Palavra de Deus; e os céus e a terra passarão, mas não pode falhar!

176	Deus tinha de abrir esses sete selos. Não numa denominação. Eu sempre tenho sido contra isso. Mas da denominação Ele pode tomar uma noiva. Não uma noiva denominacional, Ele não o podia fazer. Isso vai contra a Sua própria Palavra. Ele abriu esses sete mistérios ali, que mostram, demonstram, essas coisas que foram escondidas desde a fundação do mundo, podem ser reveladas nos últimos dias aos filhos de Deus. Eles trouxeram isso agora perante o povo para que possam ver. Aí você agora… para esta noiva não denominacional.

177	Oh, meu Deus, aí estão os seus dois livros. Um deles é o livro da vida do Cordeiro. O seu nome ali está predestinado ali. Não pode sair porque você não pode mais tirar isso, veja, porque estava preordenado a estar ali. Mas o normal livro da vida, você pode tirar isso daí a qualquer altura. Se você não se arrepender, está fora de qualquer maneira, porque você vai estar no julgamento. A noiva nem sequer está no julgamento. Vai no rapto.

178	Só enquanto digo isto ao encerrar. Está a ficar tarde. São quase 9:30 e vamos sair daqui pelas 9:30, o Senhor permitindo. Realmente reverentes agora. Ouçam. Uma vez…. Ao dizer isto agora, isto vai por toda a nação. Em Nova York agora passam vinte e cinco minutos das onze. Lá em Filadélfia e por ali à volta, esses queridos santos sentados ali a ouvir agora mesmo em igrejas a toda a volta. Lá… lá pelo México, lá pelo Canadá e por todo o lado. 320 km em qualquer direcção dentro do Continente Norte Americano aqui, quase, pessoas que estão a ouvir agora mesmo. Milhares e milhares a ouvir. Essa é a minha mensagem para vocês, igreja. Vocês que são uma união, união espiritual pela Palavra, que estão mortos para estes antigos maridos, vocês nasceram de novo, não tentem desenterrá-lo. Ele está morto. Se você é um Cristão nascido de novo, esse embrião que está predestinado em si, é a Palavra a vir à Palavra, à Palavra, à Palavra, à Palavra, até que vem à total estatura de Cristo. Isso é certo. Assim Ele pode vir e tomar a Sua noiva.
Agora, estamos prontos para uma coisa. Isso é a vinda do Senhor. Aí está o seu nome no livro da vida.
O livro da vida é a Palavra de Deus, porque a Palavra é Deus, e Deus é a única coisa que é vida. Assim o seu nome foi representado na Bíblia antes da Bíblia se tornar em palavra. E se você está aqui para fazer isso, isso não vai vindicar essa Palavra? A igreja não se vai vindicar a si mesma? Não vão Malaquias 4 e todas estas outras coisas ser perfeitamente, perfeitamente, vindicadas e mostrar que o são?
Quando Jesus veio Ele disse, “Se eu não fizer as obras que foi prometido que eu fizesse, não me creiais.”
A qual dos grupos é que Ele se juntou? Ele disse, “Todos vocês sois de vosso pai o diabo, e fazeis as obras dele.” Vê? Estamos nos últimos dias, igreja. Essa é a minha mensagem de Acção de Graças para si.

179	Agora, antes de encerrar. Uma vez eu estava lá no Parque Nacional Glaciar. Nós ouvimos durante todo o dia que tinham um “glaciar de fogo” que ia cair à noite. Assim as pessoas estavam todo o dia ocupadas a preparar aquela coisa, porque iam derramar aquele fogo durante a noite. Eles puseram um líquido… fogo cai como um grande glaciar de água; parecia-se quase com um arco-íris quando vem daquele fogo, a cair por este glaciar. Por todo o parque, a esposa e eu e os filhos passeamos durante o dia – queríamos ficar para ver aquela exibição de fogo. Assim foi-nos prometido que íamos ver, íamos testemunhar novamente. Eles disseram que tinham tudo… pela estação do verão e assim por diante. Eu disse, “Bem, vamos ser capazes de o ver?”
Eles disseram, “Prometemos esta noite.” Foi-nos prometido isso. Disseram, “Eles estão ali a preparar isso agora.”

180	Apesar de tudo eu tinha-me estado a preparar para o evento…. Isso é o que está a acontecer agora mesmo. Tudo está a ser preparado para o evento. Uma igreja a ser retirada por amor do Seu nome. A tomar a Sua noiva de entre o mundo – estas denominações, todo o mundo, e a imundície, e coisas do mundo.
Todos… o evento estava preparado. Todos estavam lá fora, e disseram. “Agora esteja atento, lá no topo da montanha ali.”

181	É dessa forma que sempre vem. É dessa forma que está para vir desta vez. É dessa forma que sempre vem. Não através de uma denominação. Deus nunca usou uma denominação. Nunca! O reformador surge. Ele recebe a Palavra do Senhor, e então quando ele morre, eles formam uma denominação disso. Isso é o que os Pentecostais e todos fizeram. Quando os novos assuntos e tudo… é dessa forma que tudo aparece. Uma nova palavra acrescentada, então eles formam uma igreja disso. Fizeram uma denominação, separaram-se. Tinha de ser dessa forma. Você não pode evitar a natureza. A natureza cai sempre na mesma rotina: talo, folha, borla e assim por diante, palha, depois o trigo.

182	Agora, note. Tudo estava pronto. Tudo tinha sido aceso e preparado. E toda a gente estava ali fora. Eu tinha a minha cabeça levantada, o meu braço à volta da minha esposa, estávamos a olhar. As crianças de pé ali, todos estávamos a olhar assim. Meu Deus, era qualquer coisa, porque estávamos à espera disso. Foi-nos prometido. Amém.

183	As promessas da Palavra são estas: “Eis, que vos envio o profeta Elias, antes que venha o dia grande e terrível do Senhor. Ele converterá o coração dos filhos a seus pais.”
“E há de ser que nos últimos dias, derramarei do meu Espírito do alto. A chuva temporã e a serôdia descerão nos últimos dias.”

184	Todas estas promessas, pelas Escrituras, foram dadas. Estamos a olhar para cima a observar, a verdadeira noiva por toda a nação nesta hora. A olhar para cima.

185	Igreja, Ele está a vir um destes dias. Tão certo como Ele veio da primeira vez, Ele está a vir novamente. Tenha tudo pronto. Separe-se da palha. Coloque-se ao sol. Continue a olhar para cima. Esteja em expectativa.
De repente ouvimos algo do topo da colina, uma voz veio pelo altifalante, disse, “Está tudo pronto!”
Então este homem, de pé ali mesmo ao meu lado, disse, “Que caia o fogo!”
Aí veio, a escorrer por aquela montanha – um glaciar de fogo, e chamas a correr – uma vista a contemplar.

186	Irmão, vamo-nos preparar, porque um destes dias o fogo vai cair, nós vamos subir. Agora, vamo-nos preparar para o tempo em que o fogo vai cair.

187	Estamos nos últimos dias. Todos sabemos isso. E estamos prontos para a vinda do Senhor. A coisa a fazer é separar-se de todo o pecado. Separe-se de tudo o que pertence ao mundo. Não ame o mundo ou as coisas do mundo. Não deixe que nenhum homem, pelo seu credo, o engane. Permaneça exactamente na promessa de Deus, a Palavra de Deus. E essa Palavra, se é a Palavra para esta era, Deus a vindica. Se Ele não vindica, não é a Palavra para este dia. A Palavra que caiu no dia de Pentecostes não vai funcionar neste dia. Não, senhor. Isso foi para o Pentecostes; isto é para a noiva, a ida para casa da noiva. Nós temos algo diferente. Os Pentecostais representaram isso. Nós estamos na era da noiva. Não mais do que a Palavra de Noé teria funcionado nos dias de Moisés. Não mais do que a Lei de Moisés teria funcionado no tempo de Paulo, aqui. Ele tentou dizer-lhes, “Vocês estão mortos para isso! E não podem ter isso!”

188	Igreja, você a quem eu estou a falar esta noite por toda a nação, se se tem separado da denominação e toda a imundície e coisas deste mundo, e todas essas coisas que o mantêm em credos feitos pelo homem e ordens e coisas assim, e você se separou, olhe para cima! Prepare-se! O fogo vai cair um destes dias. Deus vai deixá-Lo vir, é uma vista a contemplar. Estaria pronto quando Ele vier? Estaria pronto para ir para cima com Ele quando Ele vier? O rapto secreto da noiva sobrenatural. “Ela será transformada do mortal para a imortalidade, será transformada num momento, num abrir e fechar de olhos. “Nós os que ficarmos vivos não precederemos os que dormem.”

189	No outro dia no Dia do Armistício, eu estava lá em Tucson, o meu pequeno rapaz queria ver o desfile militar. Eu estava a estudar, e não tinha tempo para ir vê-lo, e tinha muitas chamadas de doentes e coisas. Assim, ele disse, “Papá, eles não me vão levar.” Ele disse, “Leva-me.”
Eu disse, “Tudo bem.”
Irmão Simpson (penso que ele está aqui) e o seu pequeno rapaz queria ir; assim eu meti-o no carro e dirigi-me para lá.
Eu estava ali na esquina e a ver. Pouco depois eu ouvi à distância um ruído a vir, “b-brmp, brmp,” tambores a bater. Eu estava ali, pensei, “Bem, estes pequenos companheiros, eles realmente… leram todos estes livros acerca do exército. Eles vão realmente gostar disso. Eu notei o primeiro a vir foi o velho tanque da I Guerra Mundial. Ali avançaram – pequenos assim. A seguir a esse que veio foi o novo tanque grande da Segunda Guerra Mundial – o grande tanque Sherman com um silenciador de ruído nele. Então vem o seguinte, e o seguinte, e passado um pouco vieram as mães que perderam os seus filhos. E pouco tempo depois vieram doze veteranos que restavam em todo o estado do Arizona da Primeira Guerra Mundial – doze veteranos. Depois disso veio um carro alegórico de desfile, o soldado desconhecido – a pequena cruz branca. Ali estava um marinheiro, fuzileiro, e um soldado de pé em guarda. Uma pequena divisão no carro alegórico. Do outro lado estava uma mãe idosa, de cabelo cinzento, sentada com uma estrela dourada colocada; uma esposa encantadora a chorar – o seu marido estava morto; um rapazinho esfarrapado com a sua cabeça virada de lado – o seu pai foi morto. Então atrás disso vieram mais, e mais, e mais, e depois até ao novo exército.
Eu estava ali. Que vista para contemplar; mas que triste. Eu pensei, “Ó Deus, um destes dias vou contemplar outra vista.”

190	Virá um dia de ressurreição, em que os primeiros serão os últimos, e os que são últimos serão primeiros. Os antigos profetas surgirão primeiro, e eles vêem esse desfile a subir no ar a marchar. E “nós os que ficarmos vivos não precederemos os que dormem, porque a trombeta de Deus soará, os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro, e vamo-nos alinhar com eles, indo!” Aleluia! Por toda a era de Lutero, Wesley, Metodista, Presbiteriana, até à última era, que recebem a Palavra na sua era.
Deus abençoe. Tenha tudo preparado, e o fogo irá cair.

191	Vamos inclinar as nossas cabeças por um momento. Pergunto-me, nesta audiência visível esta noite, enquanto vos tenho mantido aqui até às 9:30, há alguém aqui, há uma dúzia aqui; quantos aqui dizem, “Irmão Branham, estou envergonhado de mim mesmo, da forma como tenho vivido. Eu tenho-me dado em demasia a uma denominação de homem. Eu sei que não estou correcto para com a Palavra de Deus. Eu apenas lhe vou pedir para orar por mim, Irmão Branham”? Levantem as mãos. Deus abençoe, Deus abençoe. Olhe. Lá pelos balcões e à volta. Deus abençoe. “Eu sei….” Agora não fiquem envergonhados. Agora não sejam…

192	Lá por toda a nação, desde Nova York até à Califórnia, desde o Canadá até ao México, vocês que estão reunidos nessas igrejas onde esses pequenos grupos fiéis que têm crido nesta mensagem de todo o seu coração…. Eles têm saído; saído de grandes tribulações, saído destas denominações. Eles são embriões da vida. Você sente um impulso esta noite como a pequena águia que você ouviu algo que é diferente do que já ouviu? Mas contudo no seu coração você sabe que é verdade.

193	Você aí. Há um pastor de pé ali algures; você tem a sua mão levantada, vou orar por si. Estas coisas não foram inventadas, amigos. Lembrem-se, “Estreita é a porta e apertado o caminho, e poucos há que a encontrarão.” Não vão com essa multidão que se está a afastar, amigos – essa era da igreja de Laodicéia. Podia saltar para cima e para baixo e dançar com a música, mornos. Não disse que eram gelados, agora. Disse que eram mornos. Isso é a Pentecostal. E não sabe que é miserável, desgraçada, e cega. Cega para o quê? Para a Palavra, para a manifestação da Palavra, porque nunca veio através da organização deles. Eles não podem receber.

194	E vocês ministros lá em Tucson esta noite, eu não vos considero responsáveis por isso. Deus considera. Eu estive aí por três anos. Eu disse-vos que não ia iniciar uma igreja. Não iniciei. O Irmão Pearry Green iniciou-a. Eu estive lá três anos, e nem uma vez vocês me convidaram para o vosso púlpito. Eu fiquei em Tucson por quase três anos.

195	Deus vai levar-me do deserto um destes dias. Esta mensagem deve viver. Eu dei o meu melhor para a levar a vocês. Eu sei a razão porque o fizeram. Querem ouvir a razão porque o fizeram? A vossa denominação ia expulsá-los.

196	E vocês sabem, muitos de vocês que falei convosco lá no Restaurante Furr, vocês sabem que é verdade. Tenham vergonha. Saiam disso. Saia daí, Irmão. Se há alguma vida em si, você será como aquela pequena águia de que eu falei – você vai ouvir a Palavra de Deus.

197	Lembre-se, você vai ouvir isto pela última vez um destes dias. Estamos muito perto agora. Você virá nesta noite?

198	Querido Deus, nós reunimo-nos solenemente agora. É realmente um dia de Acção de Graças, Senhor. Estou agradecido, Senhor, por estar a viver neste dia. Este é o maior dia. Paulo, o apóstolo, desejou ver este dia. Os grandes homens do passado desejaram vê-lo. Os profetas desejaram vê-lo. Eles procuravam este dia.
Abraão buscou este dia, porque ele buscou uma cidade cujo construtor e artífice era Deus. Está mesmo sobre nós esta noite. João viu o Espírito de Deus descer do céu, testificou e sabia que aquele era o Filho de Deus. E pense agora, Ele está a escolher a Sua noiva. 

199	Querido Deus, por todo o país em todo o lado fala aos seus corações. Tu és o único que pode mudar os seus corações. Se essa não era a semente colocada lá no princípio, eles nunca o vão ver, Senhor. Eles apenas… os cegos guiarão os cegos, e eles cairão no abismo de certeza, porque a Tua Palavra diz que cairão.

200	Agora, Pai, que nós possamos ver por todo o país, por todo o mundo, em África, dezenas e dezenas pela África do Sul, Moçambique, por todo o país, pequenas assembleias a tomar estas fitas. E assim esta fita vai a vinte nações diferentes. Eles estão a começar a ver e a afastar-se, centenas e centenas deles. Não serão muitos, Senhor. E quando o último membro for recebido no corpo, Cristo virá.
Senhor Deus, estou a pedir à noiva esta noite, àqueles que eu sinto que se afastaram e esperam, possam eles separar-se de tudo do mundo. Eles devem colocar-se na presença da luz quente do sol do Filho de Deus, banhando-se na Sua Palavra e no Seu amor. Concede, querido Deus.

201	Possam estas pessoas aqui visíveis que levantaram as suas mãos esta noite, dezenas delas por este grande tabernáculo, eu oro, Deus, para que nova vida venha a eles. Eu oro por isso por toda a nação, e até à volta do mundo onde a fita será ouvida, que eles, também, recebam esta mensagem de Acção de Graças, e saibam pelas indicações e coisas que têm sido dadas o que devem fazer. Eu oro, Pai. Concede.

202	Abençoa-os. Eles são Teus. Eu sei que é costume, agora, Pai, que chamemos as pessoas ao altar. E eu oro, querido Deus, que em cada missão, em qualquer lugar e à volta do mundo, que eles venham ao altar – o negro, o branco, o amarelo, castanho, onde quer que estejam. O rico, o pobre, o indiferente, os pedintes, o que quer que sejam; os denominacionais, aqueles que se afirmam a eles mesmos e que são egoístas. 

203	Ó Deus, nus, miseráveis, desgraçados, cegos e nem sequer o sabem. Tu disseste que seria dessa forma, e é dessa forma. Assim eu oro, Pai, que Tu chames cada semente esta noite. E por toda a parte à volta do mundo em que isto possa chegar, possa isto apanhar aquela pequena águia que conhece a voz do seu Senhor. Concede, Senhor. Eu os entrego a Ti em nome de Jesus. Amém.

204	Agora, com as vossas cabeças inclinadas, aqui na audiência visível, alguém que ainda não é salvo, nem sequer deu o seu coração a Deus, não acha que devia estar agradecido pelo que Jesus fez por si? Pensar que você é um pecador, que é um estranho para Deus, e contudo algo está no seu coração a bater. Como é que você sabe a não ser que seja uma daquelas pequenas águias. Você é miserável e será miserável até que se renda a isso. Porque é que não faz desta uma das maiores Acções de Graças que já teve, quando recebeu Jesus Cristo como seu Salvador.

205	Você virá aqui e ficará no altar? Eu vou orar consigo, se vier. Qualquer pecador, homem ou mulher, rapaz ou rapariga, membro de igreja ou não membro de igreja. Membro de igreja não faz de si um Cristão, agora. O altar está aberto. Você virá? Qualquer pecador que queira vir e receber o Senhor Jesus Cristo, gostava de realmente deixar… alguns de você denominacionais que gostavam de deixar de se alimentar dessa comida de galinha, dizendo que pertence a isto e está tudo bem, você quer realmente saber o que é o verdadeiro Baptismo do Espírito Santo? Venha descobrir.
O altar está aberto. Estamos prontos. Venha do seu lugar, venha e ajoelhe-se aqui no altar, como este irmão que acabou de vir. Acção de Graças.

206	Ó Deus, estou tão agradecido a Ti, que em toda a minha vida sei que há algo, Senhor. Eu nunca fiquei satisfeito. Eu tentei. Eu pensava que no ano seguinte ia fazê-lo; na semana seguinte ia fazê-lo; da próxima vez que ouvir uma chamada ao altar. Eu vou um dia. Eu adio e adio. Mas, Senhor, eu sei que há algo de errado comigo. Eu sempre cri que havia algo diferente. E agora, Senhor, esta noite estou agradecido por uma preparação que tem sido feita pelo Filho de Deus, que os meus pecados – na verdade a minha incredulidade – seriam removidos de mim.
Estou a vir esta noite, e ajoelho-me, para aceitar a grande bênção de Acção de Graças que Jesus Cristo fez por mim, quando Ele morreu por mim no Calvário.
Você virá? Agora, há pessoas a ajoelhar à volta do altar aqui. Porque é que não se levanta e vem? Você queria fazê-lo. Você tentava.

207	Pense no Irmão Lyle Palmer, o nosso precioso irmão. Ele estava sentado no jardim, pelo que entendo, a olhar para a sua menina a jogar croquete ali ou algo assim, e ele inclinou-se na cadeira e estava morto antes de poder sequer fazer um movimento.

208	Você não sabe em que altura é que vai partir daqui. Você não sabe em que altura é que vai. Pode ser ainda esta noite. Assim porque é que não vem e colocam isso em ordem agora? Vamos, povo. Não conseguem sentir algo a puxar por si? Eu sei que há muitos aqui que deviam estar aqui mesmo no altar. Só estas seis ou sete pessoas não são as que estão aqui.

209	Agora, se crê em mim e olhar aqui para a plataforma e coisas a acontecer, você crê em mim agora. Um dia a minha voz será calada, e não a vai ouvir mais. Você pode vir a desejar ter vindo. Você diz, “Mas, Irmão Branham, eu tenho sido um membro de igreja….” Isso não faz diferença nenhuma em relação ao que você tem sido. Nicodemos também era um membro de igreja. João, Pedro, Tiago, Paulo, todos os outros, eram membros de igreja. Paulo foi um membro de igreja até que algo aconteceu uma noite, ou um dia aconteceu, e ele veio. Ele foi mudado de membro de igreja, então, para um filho de Deus.
Você não vem? Oh, ele estava treinado, ele era intelectual, ele sabia que estava treinado. Uma das maiores escolas de treino que havia – Gamaliel. Um dos melhores professores que havia no país, mas ele sabia que precisava de algo.
Você não vem? Pergunto-lhe mais uma vez na… seja aqui ou ao redor da nação, peço-lhe onde quer que esteja e em que assembleia esteja nesta hora de Acção de Graças. Lembre-se que estou a ser gravado aqui (não apenas aqui mas no céu).

210	Você sabe que está cientificamente provado que qualquer movimento que você faz está gravado. Eles provaram isso. Lembre-se, a televisão prova isso. A televisão não fabrica a imagem, você é a imagem. Ela apenas transmite, o que você está a fazer, num canal. Você está lá de qualquer forma. Veja, quando você mexe o seu dedo, esse movimento vai à volta do mundo. Sempre que você veste um vestido, o seu aspecto vai à volta do mundo. Está num registo.

211	Qualquer pensamento que passa pela sua mente está num registo, e um dia o registo vai parar de gravar. Vai ser colocado no álbum, e depois no julgamento vai voltar. Ali você está com o seu cabelo cortado, a dizer-se Cristã. Ali você está com pensamentos na sua mente contra a Palavra. Mesmo na sua mente. Você não o pode esconder. Lembre-se a televisão, até a ciência, sabem que é verdade.

212	Você está de pé agora mesmo, sabendo que devia estar aqui. Lembre-se, que quando isto é gravado, no dia do julgamento esse mesmo pensamento que está a ter voltará novamente à sua mente. Isso estará mesmo na gravação; todo o mundo vai ver isso apresentado. Porque é que o mundo, a olhar para si no dia do julgamento, todos os anjos ali…. “Se tiverem vergonha de Mim aqui, quando a vossa imagem está a ser feita agora, no dia do julgamento eu vou ter vergonha de vocês; porque eu ungi a Minha Palavra, enviei-a a vocês e não a creram. Esconderam-se atrás de alguma coisa.”
“Oh,” você diz, “eu sou bastante bom. Eu fiz isto. Eu dancei no Espírito. Eu falei em línguas.” Os pagãos fazem isso. “Eu clamei.” Os pagãos fazem isso. Como é que você pode virar as costas à Palavra então?
*………porque não? Porque não vir a Ele agora?
Porque não, porque não? Porque não vir a Ele agora?
Porque espera, querido irmão,
Oh, porque é que demora tanto?
Jesus está à espera para lhe dar,
Um lugar no Sua casa santificada.
~1(Mas você é um dos membros do Seu corpo)~
Porque não? ~1(Oh, pequena águia, vem)~
porque não vem ao………………?*
Senhor, estou agradecido. Estou muito agradecido. Acção de graças a Ti, Senhor. Não pela comida natural (mas isso também), mas, Senhor, o tempo do fim está aqui. Estou agradecido por esta comida espiritual, Senhor – a comida espiritual dos sete selos foi prometida que seria aberta. Você diz, “Isso será algo diferente?” Não, não. Você não pode acrescentar uma palavra ou tirar… Já está ali. Apenas está escondido, está selado. Quantos entendem isso, digam, “Amém.”

213	Veja, você diz, “Bem isso é um mistério que será mostrado.” Não, não. Já está escrito. Você não pode acrescentar uma palavra ou tirar uma palavra. Veja, já está ali. Tem apenas de ser revelado nos últimos dias.
Você não vem? Venham agora, amigos. Se não conseguem entender, venham ajoelhar-se e falar com Ele acerca disso. Se eu não consigo explicar-vos isto, Ele vai conseguir; porque Ele é quem tira todas as dúvidas.
*… no Seu trono santificado.
Porque não? ~1(Você não vem?)~ porque não?
porque não vem a Ele agora?*

214	Lembre-se, há uma gravação feita disto. Não apenas nesta fita, mas na grande gravação de Deus. Cada um de vocês, cada movimento. Quando inclina a sua cabeça, inclina o seu coração, o pensamento que passa pela sua mente, lembre-se, está a ser gravado agora mesmo na glória, e a gravação vai ser passada no dia do julgamento. Onde está a sua decisão? Oh, como você vai querer isso mudado naquele dia!
Eu vou apenas esperar porque há muitos, muitos, à volta do altar agora. Veja, talvez um deles, se eu esperar um pouco mais, talvez outro ali. Pode estar algures em Nova York, pode ser algures em Filadélfia, lá na Califórnia, Arizona, algures pode haver outro a vir. Pastor, onde quer que esteja, não desista da chamada ao altar agora. Podemos não ver outra Acção de Graças. Esta pode ser a última, e as gravações serão feitas hoje à noite pela última vez. A fita acabará um destes dias. A gravação será cortada e estará no álbum de Deus. E o que são os seus pensamentos agora vão ser reproduzidos. Não diga que não sabia a diferença – você sabe. “Mas nenhum homem pode vir a não ser que o meu Pai o traga. E todos aqueles que o Pai me deu, virão.
Eu creio que se estivesse sentado aí algures esta noite, o mínimo pensamento, eu ia certamente vir aqui o mais rápido possível.
*……porque não? Porque não vir………?*
(Já acabaram? De certeza que não estão
a entristecer o Seu Espírito agora?)

215	Vamos manter as nossas cabeças inclinadas então. Têm a certeza que não entristeceram o Seu Espírito? Têm a certeza que fizeram exactamente o que Ele vos disse para fazer? Têm a certeza agora? Lembrem-se, podem não ter outra hipótese. A gravação pode estar terminada esta noite. Isto pode ser tudo. Esta pode ser a sua última fita. Têm a certeza que estão prontos agora? Se têm, deixo nas vossas mãos, no nome do Senhor Jesus.

216	Enquanto o coro está a cantar suavemente, vou orar por estes que estão aqui. Eu sou como que um tipo de Cristão muito estranho. Eu creio que Deus tem de operar a salvação, e eu creio que Deus tem de plantar a Palavra. “Eu, o Senhor,” diz a Bíblia, Isaías, “Eu, o Senhor, a plantei. Eu a regarei de dia e de noite, a menos que alguém a arranque da minha mão.”

217	Antes de eu pedir que alguém venha aqui ao altar com estas pessoas, eu mesmo quero orar por elas. Vamos inclinar as nossas cabeças agora.

218	Querido Jesus, eu apenas citei a Tua Palavra, que o Teu profeta disse, e eu sei que as palavras dos profetas são verdade. E Tu disseste, “Eu, o Senhor, a plantei.” Bem certamente. Tu colocaste isso no livro da vida do Cordeiro antes da fundação do mundo. “Eu, o Senhor, a plantei; e eu vou regar de dia e de noite, a não ser que alguém a arranque da minha mão.” Estes provavelmente, Senhor, já ouviram muitas chamadas ao altar, mas Tu ainda estás a regar, Senhor.
Aqui estão eles esta noite. Possam eles libertar-se esta noite, Pai, de todas as coisas do mundo, todos os pecados e problemas que estão nos seus corações. Correctamente, reverentemente, nos seus corações, que se solte a Tua Palavra agora mesmo, e digam, “Senhor Jesus, lá no meu coração, eu sempre cri que havia algo para mim que nunca o tinha recebido ainda. Apesar de ter tentado, como a expressão que foi feita esta noite, para seguir a galinha, mas havia algo que parecia estranho para mim. Não parecia correcto. E esta noite sinto que me estou a aproximar dos braços da Palavra viva. Estou a vir aqui reverentemente, na minha mente sã; eu permaneci aqui neste altar. Eu quero a salvação, Senhor, tanto. Estou tão faminto. Eu quero que Tu, Senhor, me segures nos Teus braços esta noite. Não através de qualquer emoção, mas através do Espírito de amor. Toma-me nos Teus braços, querido Deus. Eu sou Teu filho. Sinto que sou aquela águia de que eles estavam a falar. Agarra-me, Senhor, estou a saltar. Eu levantei-me do meu lugar e ajoelhei-me aqui. Agarra-me, Senhor. Eu estou a saltar. Traz-me nas Tuas asas, Senhor, para longe destas coisas do mundo. Deixa-me voar para longe da imundície do mundo. Deixa-me voar para lá da imundície deste mundo; dos meus maus hábitos, de todas as minhas tradições denominacionais. Deixa-me vir apenas a Ti, querido Deus, que o Teu Espírito Santo possa derramar em mim o perdão de todas as minhas dúvidas. Possa eu, esta noite, tornar-me Teu filho, recém-nascido, e uma nova criatura, esta noite. Agarra-me, leva-me para longe do cacarejar da galinha. Leva-me para o ninho da águia, onde eu lá posso ser alimentado pela Palavra de Deus até ser capaz de voar.

219	Concede, querido Deus. Toma-os. Eles são Teus. Esta é a minha oração com sinceridade, orando por pessoas a morrer. Concede, Pai. Eu ofereço esta oração para bem deles. Para a glória de Deus, eu peço.

220	Agora com as nossas cabeças inclinadas. Pergunto-me, à volta do altar agora, você que está ajoelhado aqui, muitos de vocês afirmam ser Cristãos, mas sentiram que sempre houve algo em algum lugar que não possuíam. Vocês podem ter feito todos os actos religiosos. Vocês podem ter clamado. Vocês podem ter feito todas as coisas. Vocês podem ter dançado no Espírito, vocês podem ter falado em línguas. E ninguém pode dizer nada contra isso. Isso é verdade. Isso está bem. Mas veja, isso são dons do Espírito sem o Espírito. Se o Espírito estivesse ali, esse sentimento não se estaria a sentir condenado dessa forma. Vocês sinceramente, aqui no altar, crêem que agora mesmo enquanto estão aqui, que apenas o acto de se libertarem – não uma emoção, agora – mas em genuína fé não adulterada – que Deus vos vai receber e alimentar com a Sua Palavra até que sejam águias, vocês mesmos, e passam voar?
Se crêem, e querem que Deus faça isso, levantem a vossa mão, vocês que estão ao redor do altar. Deus abençoe. Cada um tem as mãos levantadas.

221	Agora bem quietamente, vou pedir a homens e mulheres consagrados que realmente conhecem Deus… Muitos deles, é muito estranho (parece que é dessa forma), as chamadas ao altar que eu faço… São quase todos homens. Você sabe, normalmente são mulheres, mas todos homens aqui. Penso que há uma mulher no altar esta noite, talvez duas. Normalmente são mulheres, mas de uma maneira ou de outra, acho que… como que as mulheres pensam que eu falo contra elas. Não falo, irmãs. (Três, creio que alguém disse que estão. Não consigo ver de cima do altar.) Tudo bem, alguns de vocês Cristãos consagrados venham aqui e fiquem em oração comigo por um minuto. No altar, onde quer que estejam, na plataforma, alguém que realmente conhece Deus, que sabe como permanecer aqui… só alguns minutos para oração com eles, então vamos despedir a audiência. Sejam todos realmente reverentes, agora. 

222	Não saiam, venham apenas aqui e permaneçam ao redor – alguns de vocês que realmente crêem que isto é a verdade que estamos a entrar noutra era, estamos a entrar na era dos arrebatados. Você sabe, a igreja não pode ir na sua condição. E não pode melhorar; tem de ficar pior. Quantos sabem isso, digam, “Amém.” Tem de ficar pior, e não pode ir assim. Vejam tem de ser algo, e está-se a mover agora mesmo, amigos. Está aí, o movimento está aí para a noiva. Isso é a verdade. Isso é “Assim diz o Senhor.” Avancem agora, Cristãos consagrados que queiram o seu registo… para descobrir que estes que vêm sinceramente, que vocês querem vir e oferecer oração com eles sendo vossos irmãos e irmãs, venham ao redor do altar. Permaneçam aqui por um momento para oração.

223	Mais alguém quer vir? Permaneçam aqui ao redor. Ajoelhem-se ao lado deles, vão onde… vocês homens ao lado dos homens; vocês mulheres, suavemente, humildemente peçam oração por eles.
Querido Deus, ajuda estes. Eu rendo tudo. Eu rendo a minha denominação, eu rendo o meu primeiro casamento. Eu rendo o meu primeiro marido. Eu rendo tudo, Senhor.
*Eu rendo tudo,
Eu rendo tudo,
Tudo a Ti, meu Salvador abençoado,
Eu rendo tudo.
Eu rendo tudo, ~1(Você rende
as suas próprias ideias? Consegue render
as suas próprias ideias à Palavra de Deus?)~
Tudo a Ti, meu Salvador abençoado
Eu rendo tudo.*	
[O serviço de adoração continua]

224	Vocês aqui que estão ao redor do altar que oraram, a igreja orou por vocês; vocês oraram por vocês mesmos. Agora, só há uma forma de poderem ser salvos. Que é pela fé sois salvos, e que é pela graça. A graça de Deus falou a si, trouxe-o ao altar. Você está a buscar as bênçãos de Deus, você está a buscar a Sua Palavra, você está a buscar o Espírito Santo, você está a buscar os privilégios de Deus. Se estiver, e você pode realmente de todo o seu coração render isso…. Agora não procure nenhuma emoção; procure uma verdade, uma verdade que está no seu coração pela fé. “Senhor, estou disposto a fazer qualquer coisa que a Tua Palavra me ordenar a fazer. Eu me rendo com tudo o que está em mim.” Se crer nisso de todo o seu coração, eu quero que se levante, se volte para esta igreja, a audiência, e levante as suas mãos e vamos cantar juntos com eles. “Eu rendo tudo o que está em mim, Deus. Com o melhor do meu entendimento, tudo o que eu sou eu rendo.”
Subam para esta plataforma aqui, vocês que estão no altar. Subam para aqui nesta plataforma, irmãos. Para aqui, todos vocês que são irmãos e irmãs. Olhe aqui igreja.

225	~3[Uma irmã fala.]~ Uma irmã aqui, de uma denominação, ela disse, “Eu pertencia a uma denominação.” Nós não temos de lhe dar nome. Ela é uma obreira lá, mas ela disse, “Irmão Branham, eu quero sair para a verdade. Eu quero algo ~3[palavras imperceptíveis]~.” Deixe-me citar a Sua Palavra: “Bem-aventurados os que têm fome e sede de justiça: porque eles serão saciados.” Agora você aqui na plataforma que acabou de vir, se estiver pronto a render tudo o que você é, tudo para obedecer à Palavra de Deus, nós já lhe dissemos esta semana o que fazer. Agora, se estiver pronto a se render agora mesmo a Ele, levante as suas mãos assim para a audiência. Agora, vocês aqui na plataforma, vamos cantar juntos agora, “Eu rendo tudo.” Todos juntos.
*Eu rendo tudo,
Eu rendo tudo,
Tudo a Ti, meu Salvador abençoado,
Eu rendo tudo.*
Quer dizer isso? Diga, “Amém.” Diga, “Amém,” mais uma vez. Diga, “Senhor, examina-me. Testa-me. E dá-me uma oportunidade. Isto é tudo o que eu posso fazer esta noite, é dar-me a mim mesmo a Ti. Tu conheces a fome do meu coração. Tu conheces o meu desejo. A Tua promessa foi preencher esse desejo. Agora eu espero, e eu rendo a Ti.
Todos juntos:
*Eu rendo tudo,
Eu rendo tudo,
Tudo a Ti, meu Salvador abençoado,
Eu rendo tudo.*
