NAS ASAS DE UMA POMBA BRANCA COMO A NEVE
On The Wings Of A Snow-White Dove
e28.11.1965
Tabernáculo Vida, Shreveport, Louisiana, Estados Unidos da América
123

1	Vamos inclinar as nossas cabeças: Querido Senhor, agradecemos-Te esta noite pela promessa da vinda do Senhor Jesus, onde nos vamos encontrar num grande encontro onde nunca acabará, de alegrias e canções, enquanto Te louvamos pela eternidade que está para vir. Pedimos as Tuas bênçãos sobre a reunião esta noite. Pedimos as Tuas bênçãos sobre este tabernáculo, sobre o seu pessoal, os seus pastores, os seus colaboradores, pastores associados, e todos.

2	Pedimos-Te que abençoes estes, Senhor, que andaram muitos quilómetros para estar na reunião. Coloca a Tua mão de misericórdia sobre eles enquanto viajam de volta para os seus lares. Concede, Senhor. Possamo-nos encontrar muito mais vezes neste lugar, chamado A Casa de Deus, para adorar. Abençoa aqueles que estão sintonizados, Senhor, pela via do telefone. Possa cada pessoa não salva encontrar Jesus Cristo o seu Salvador esta noite; curar todo o enfermo e aflito. Pai, o teu servo apresenta-se para o serviço, no nome de Jesus. Amém. 

3	O Senhor abençoe cada um de vocês. Tão contente por estar aqui esta noite. Eu entrei quando o Irmão Ernie estava a cantar a última parte da sua canção, Nas Asas de uma Pomba. Certamente um belo poema. Certamente belo, e sei que é oportuno. Assim agora nós… muito agradecidos. 

4	E para todas as pessoas que estão sintonizadas por toda a nação, gostava que estivessem aqui para ver esta espera, expectativas nas caras das pessoas, enquanto se apertavam no edifício esta noite, tendo um tempo maravilhoso.

5	Queremos agradecer ao Irmão Jack Moore, e à Irmã Moore, e ao Irmão Noel, Irmão Boutliere, Irmão Brown, todos estes associados aqui, todo o tabernáculo, todo o pessoal, por nos convidar novamente. 

6	Foi mesmo como uma… não poderia dizer uma coincidência, foi simplesmente apenas a mão de Deus que operou isso. Há um irmão aqui que teve um sonho uma vez acerca desta coisa a acontecer. Disse que eu estava de pé com um par de calças branco, com mocassins de Índio. E isso é exactamente da forma que eu estava quando telefonei ao Irmão Jack para a reunião aqui, exactamente, em Carson, Colorado – mocassins de Índio e um par de calças Levi brancos. Irmão Leo, se estiver a ouvir, eu ia encontrá-lo nalguns minutos. Assim foi quando a reunião teve o seu ponto de origem, ali mesmo.

7	Agora é Domingo à noite, sei que muitos de vocês vão conduzir toda a noite a ir para casa. Alguns de vocês vão estar a conduzir pela manhã. Eu tenho dois dias de condução à minha frente. E assim não os vamos segurar por muito tempo. E eu tentei fazer desta uma noite como nos velhos tempos, a noite em que o Irmão Brown, o Irmão Jack, e todos nós que costumávamos orar pelos enfermos há anos atrás, iríamos orar pelos enfermos da mesma forma que fazíamos então.

8	Agora, podem-me ouvir lá na parte de trás? Eu continuo a baixar estes microfones porque estou rouco.

9	E assim quero… Só uma pequena coisa, este pequeno incidente aconteceu. Então, eles estavam-me a contar há pouco que havia um irmão, talvez aqui na reunião esta noite, que saiu do denominacionalismo; veio a Shreveport, queria ouvir acerca da mensagem. E ele ficou confuso, não sabia onde estava, assim foi à baixa. Ele viu pessoas a juntarem-se, ele disse, “É aqui que Billy Branham vai pregar?”

10	Ele disse, “Não, é onde Billy Graham está a pregar através de um filme.”

11	Ele disse, “Bem, desculpe, estou no lugar errado.”

12	Ele disse que subiu, ele disse, “Agora onde é que eu posso ir, Senhor?” Disse que ele começou a subir esta rua principal. Não sei qual é, há uma grande igreja aqui no final. Rua Texas. E havia uma grande cruz branca lá numa igreja. Disse que o Senhor lhe disse, disse, “Continua a andar.” Disse que quando ele chegou ali havia… disse, “Bem, deve ser aqui que está, há muitos carros estacionados.” E disse que uma noiva e um noivo vieram a sair da igreja. Isso foi ontem à noite, houve um casamento, eu vi sair. O Senhor disse, “Agora, é isso que é. Estás a sair do denominacionalismo para entrar na noiva, para ir com o Noivo.”

13	Eu estava a comentar com a minha esposa, descendo a rua, como a lua e a estrela suspensas sobre aquela cruz, assim que nos movemos para ali. Eu acho que olho para pequenas coisas assim, talvez como que complementares à minha crença em Deus, ao meu ministério.

14	Eu estava a pensar esta noite, em Tucson, aconteceu que era esse Victor La Deux, ele era este Francês – ele é um Francês genuíno. Creio que vos estava a dizer no outro dia, que quando eu vim falar, tentando separar o denominacionalismo do verdadeiro Cristianismo… E um homem estava como que a falar um pouco comigo sobre isso, de uma famosa igreja denominacional Pentecostal.

15	E assim Danny Henry, penso que ele é primo de alguma estrela de cinema ou algo, e ele era um Baptista; e ele correu para a plataforma, e atirou os seus braços à minha volta e disse, “Irmão Branham, espero que isto não soe sacrílego, mas isso poderia ser o vigésimo terceiro capítulo de Apocalipse.” E quando ele começou a dizer mais alguma coisa, começou a falar em línguas.
 
16	E três pessoas Francesas… Uma Francesa (grande, mulher corpulenta, de cor negra, de Louisiana, ela pode estar sentada aqui esta noite) escreveu num pedaço de papel, o que ele disse. Então Victor La Deux, um ministro, escreveu a mesma coisa; e eles estavam a comparar as notas, ou iam. Um homem de cabelo claro (tipo cabelo loiro) de pé lá atrás, lá atrás o mais longe que podia, vem a andar, queria ver essas notas. Ele era o intérprete de Francês nas Nações Unidas. E todas as três notas eram o mesmo. 

17	E dizia isto: “Porque escolheste este caminho mais difícil… Escolheste-o, escolheste-o pela tua própria decisão [claro que sabemos isso, Moisés teve de tomar a sua decisão].” Disse, “Este é o caminho correcto e preciso, porque é o Meu caminho. E que decisão gloriosa que tomaste!” Dizia, “Por causa disto, uma grande porção do céu espera-te. E isto em si é o que fará, e acontecerá, a vitória tremenda do amor divino.”

18	Todos os três eram o mesmo. Eu pensei que tinha isso na minha Bíblia esta noite, (eu olhei ali, mas não tinha), a cópia original disso.

19	Danny Henry não sabe… como eu, ele mal sabe bom Inglês, muito menos Francês. Se notar ali, é como a língua Francesa, eles colocam o verbo antes do advérbio. E a interpretação dos três era exactamente a mesma. 

20	Danny Henry há algum tempo atrás, ele fez…. Danny pode estar a ouvir esta noite. Victor La Deux talvez esteja, porque eu entendo que ele está em Tucson. E vocês pessoas em Tucson na igreja, o tabernáculo, o Tabernáculo Tucson onde o Irmão Green é o pastor, o Irmão Victor La Deux, eu sei, está numa reunião numa tenda lá no fim da Avenida Park onde entra na Auto-estrada 80, vindo deste lado. E se você estiver lá amanhã à noite e na noite seguinte, até ao tempo em que ele estará aí, vá ouvi-lo; e Danny pode estar com ele. E podia ser que eles estivessem a ouvir a partir do Tabernáculo esta noite, não sei.

21	Danny foi a Jerusalém depois disso, e disse que ele estava deitado lá na tumba na beira, na beira da rocha, onde Jesus foi colocado, um cadáver, antes da Sua ressurreição. E disse, de repente eu vim à sua mente; e disse que saiu, começou a chorar, e caminhou para fora. E ele foi dirigido… Ele é um homem que faz coisas de rochas – polidor de pedras. Disse que ele foi onde eles disseram que a cruz foi levada, e ele abaixou-se… arrancou um bocado pequeno de rocha de cerca de, oh, 2,54cm quadrados ou algo assim, pôs no seu bolso, e foi levado a trazer isso para casa.

22	Quando ele trouxe, algo lhe disse, “Faz um par de botões de punho disso para o Irmão Branham.” Assim ele colocou-os no ácido, e mudou a cor de parecer calcário normal para rocha cor de sangue. E ele fez os botões de punho.

23	E quando ele mos deu, ele não tinha notado, mas mesmo pelo meio de ambos os botões de punho corre aquela faixa recta, estreita. Eu tenho-os esta noite, para orar pelos enfermos. Veja, uma cor de sangue, como o sangue a gotejar, com a linha recta, estreita por ela. Exactamente o que a sua profecia disse, “o caminho recto e estreito”; veja, na profecia. Eu mostrei-lhe.

24	Danny, se está a ouvir, você ou o Irmão La Deux, um de vocês, hoje à noite vai ser a noite à moda antiga em que vamos orar pelos enfermos. Estou contente por andar por este caminho recto, estreito, o caminho do evangelho, o caminho da Palavra, com o nosso Senhor Jesus Cristo.

25	Deus abençoe a todos. Agora, vocês são tão bons para se falar, eu vou falar muito tempo e vou tê-los aqui muito tempo. Billy disse que há entre trezentas e quatrocentas pessoas para se orar; assim vou ter de me apressar com a nossa mensagem o mais rápido possível, e então orar pelos enfermos. 

26	Agora, para as pessoas em Arizona, no próximo Sábado à noite, vamos estar em (nunca me consigo lembrar do nome daquela cidade) Yuma, Arizona, para o banquete. Assim depois na Califórnia, vamos seguir no Sábado de manhã, para Los Angeles e para os lugares que estão previstos estarmos lá. 

27	Hoje à noite, quero tomar um texto da Escritura.

28	A propósito, eu estava sentado numa cafetaria hoje, na Cafetaria Morrison; o Irmão Jack, a sua esposa, eu e a minha esposa. Fomos à Cafetaria Morrison para termos um pouco de tempo juntos. Nós nunca tínhamos saído; as mulheres nunca tinham estado juntas. Houve um jovem companheiro que veio até mim, o seu nome é Green, ele é o pai do Irmão Pearry Green. E ele disse, “Sabe, Irmão Branham, você estava a falar de clipes na outra noite.” Isso é realmente um… O que é? Gancho do cabelo. Ele disse, “Você estava a falar de clipes,” disse, “Eu trouxe-lhe um clipe.” Ele deu-me.

29	Agora, isso é um clipe, senhoras. Não vai funcionar no cabelo. Um clipe. Ele disse que tem usado por anos para segurar as páginas da sua Bíblia. Assim ele disse, “Eu vou dar-lhe um verdadeiro clipe.” Assim, Irmão Green, se você está aqui algures ou a ouvir, esse clipe é muito bom, segura bem.

30	Agora queremos entrar nas Escrituras rapidamente. E eu quero que abra comigo agora em Salmos 55, e então também Mateus 3. E o meu tema esta noite era o tópico do Irmão Ernie: Nas Asas De Uma Pomba Branca Como A Neve. Agora, não vou ser capaz de tocar em todas as notas e escrituras que tenho aqui, porque vou como que saltar algumas delas, porque eu prometi a mensagem.

31	O Senhor permitindo, para Yuma no próximo Sábado à noite, quero pregar sobre: “As Condições Para O Rapto,” se o Senhor permitir.

32	Em Salmos 53… peço perdão, Salmos 55:
*Inclina os teus ouvidos… ~1[Perdão? 55. Sim, senhor.]~
Inclina, Ó Deus, os teus ouvidos à minha oração;… não te escondas da minha súplica.
Atende-me, e ouve-me: lamento-me, e rujo;
Por causa do clamor do inimigo, por causa da opressão do maligno: pois lançam sobre mim iniquidade, e com furor me aborrecem.
O meu coração está dorido dentro de mim: e terrores de morte sobre mim caíram.
Temor e tremor me sobrevêm, e o horror me cobriu.
Pelo que disse, Ah quem me dera ter asas como uma pomba! Voaria, e estaria em descanso.
Eis, que fugiria para longe, e pernoitaria no deserto. Selá.* [Selá significa “Amém.”]

33	David, um que gostava do deserto, quando ele sofria e as pessoas não criam nele, e os inimigos tinham vindo sobre ele, ele dizia, “Se tivesse asas como uma pomba, voaria para o deserto e ali ficaria.” Quantas vezes eu pensei a mesma coisa! Se pudesse tirar a minha espingarda da parede, o meu saco de acampar, sair para o deserto e nunca mais voltar. Eu perguntei a Deus se eu podia viver para ver o dia… Eu nunca quero um serviço de funeral. Eu disse, “Se eu pudesse sair para os bosques algures, encostar a velha Loira contra a árvore…” Essa é a minha espingarda, desculpem. Eu digo isso porque a minha esposa está aí sentada.

34	Você sabe, essa espingarda foi um irmão aqui que ma deu há anos, eu matei cinquenta e cinco animais com ela, sem falhar um tiro, alguns deles entre 640 a 730 metros. Eu chamo-lhe “Loira” porque a minha esposa é morena, assim ela disse que eu penso mais na espingarda do que nela.

35	Assim, gostava de a encostar contra uma árvore, e dizer, “Senhor, que o José a encontre um dia.” Gostava de tomar as asas de uma pomba e voar.

36	Mas tal como uma vez lá nas montanhas, a observar uma águia, e vê-la a voar (vocês conhecem a minha história sobre isso), eu disse, “É bom estar aqui, Senhor.” Como Pedro disse, ‘Podíamos construir três tabernáculos,’ mas lá na base da montanha, os doentes e aflitos estão à espera, os perdidos e moribundos estão à espera. Assim vamos fazer o que podemos enquanto é dia, e um dia haverá um… as asas de uma Águia branca vão descer, Ele nos vai levar.

37	Agora em Mateus 3:16, gostava de ler 16 e 17:
*E, sendo Jesus baptizado, saiu logo da água: e, eis, que se lhe abriram os céus, e viu o Espírito de Deus descendo como pomba, e vindo sobre ele:
E eis que uma voz dos céus, dizia, Este é o meu Filho amado, em quem me comprazo.* [Por outras palavras, “em quem me compraz habitar.”]

38	Agora queremos falar alguns minutos sobre esta ave. Uma pomba sempre foi uma das minhas aves favoritas. E pensando numa pomba, uma pomba é realmente… e um pombinho é a mesma ave. Um pombinho é uma pomba domesticada. São ambos da mesma família. Eu vi e são da mesma família. Um pombinho e uma pomba, são ambos da mesma família. Os hábitos destas aves são espantosos.

39	Eu preguei aqui, há alguns anos atrás, numa reunião em tenda aqui com o Irmão Moore, sobre O Cordeiro E A Pomba. Acho que todos se lembram disso; e como é que a pomba é a ave mais limpa que temos, e o cordeiro o animal mais manso que temos. Ambos são ave e animal de sacrifício.

40	Como está lindamente tipificado aqui como Jesus sendo o Cordeiro, e Deus sendo a Pomba. E a pomba não teria pousado num lobo, a sua natureza não é certa. Não poderia ter pousado num cão, a sua natureza não é certa. Tinha de ser num cordeiro; as duas naturezas têm de ser a mesma. E é dessa forma que temos de ser. As nossas naturezas têm de mudar de pecadores que rugem para a mansidão de um cordeiro.

41	E notou que a Pomba guiou o Cordeiro? E note, o Cordeiro rendeu tudo o que Ele tinha à Pomba. E veja onde a Pomba O guiou: para a crucificação pelos pecados de todos nós. 

42	Agora, a pomba…. Se Deus quisesse representar o Seu Filho, Ele foi representado pelo animal mais limpo e mais manso na terra, uma criatura ligada à terra; mas quando Deus Se representou nos céus, foi pela ave mais limpa e mais mansa que há nos céus – uma pomba.

43	Agora, as pombas variam. Há muitas variações diferentes delas. Normalmente a nossa rola é como que uma ave de aspecto cinzento. E então há uma pomba selvagem, e depois há a pomba nocturna. Há também a chamada pomba Sonora que temos na nossa terra. É um companheiro pequeno, cinzento, companheiro muito pequeno com riscas vermelhas nas suas asas. Há muitos tipos diferentes de pombas, e variam em cores. Assim é a mesma coisa com os pombinhos.

44	Agora, a pomba é uma pomba construída de forma muito estranha, porque os seus hábitos são que não pode comer nada que seja impuro. Não pode comer, porque não está construída para isso.

45	Agora, eu sempre falei da pomba sendo um símbolo de Deus, e o corvo sendo um símbolo do hipócrita. Um corvo pode pousar numa velha carcaça morta e comer durante todo o dia, e voar para o campo e comer trigo com a pomba. Mas a pomba pode comer trigo tudo bem, mas não pode comer a carcaça morta. Vê? Não pode comer, não consegue tolerar isso. E eu me perguntei porque é que não podia; ambos são pássaros, ambos são aves. Mas porquê? É a estrutura deles. 

46	É dessa forma com um Cristão genuíno. Um Cristão denominacional pode tomar qualquer coisa, mas um Cristão genuíno, nascido de novo não pode tomar as coisas do mundo. Ele está construído de forma diferente.

47	Eu descobri que a pomba não tem qualquer fel. Não há fel numa pomba, porque não tem necessidade disso.

48	Assim é dessa forma com um Cristão. Ele não precisa de fel nenhum, veja, porque ele apenas pode comer a comida de Deus. E não é necessário fel para dissolver isso; é necessário amor, para dissolver a comida. O fel sempre diz, “Bem…” eles discordam daquilo. Mas o amor sempre recebe, a Palavra de Deus.

49	Agora, não tem fel, assim por isso não podia… é apenas contra ela comer qualquer coisa má. E se for comer, vai matá-la. Mas não há perigo. Não vai comer porque não tem apetite disso.

50	E é dessa forma com um verdadeiro Cristão. Sabia que um verdadeiro Cristão não tem sequer qualquer pecado imputado contra ele? David disse, “Bem-aventurado o homem a quem Deus não vai imputar pecado.” Quando você é lavado no sangue do Cordeiro (não por fingimento, mas realmente o sangue do Cordeiro), Deus não lhe imputa nada que está feito, porque você está debaixo do sangue e Ele não o vê. Há um sacrifício de sangue; a única coisa em que Ele o pode ver é como Ele o viu antes da fundação do mundo quando Ele colocou o seu nome no livro da vida do Cordeiro. Isso é tudo para o que Ele podia olhar, porque você está redimido de tudo o que já foi feito, você está lavado no sangue do Cordeiro. Por isso não há fel em si, não há um hábito impuro em si, porque o sangue do Cordeiro fez isto; e Deus não lhe pode imputar pecado depois de você ter uma oferta pelo pecado depositada lá à sua espera. 

51	“Bem,” você diz, “isso dá-me muita liberdade então, Irmão Branham, posso fazer o que eu quero.” Eu sempre faço. Sempre. Mas quando um homem pode realmente ver o que Jesus fez por ele, e voltar-se e fazer alguma coisa em oposição a Ele, mostra que ele nunca recebeu Cristo.

52	Eu tenho uma esposa sentada lá atrás. Ela é dez anos mais nova que eu, e tem tantos cabelos brancos como eu. A razão é porque ela tem permanecido entre mim e o mundo exterior. Se eu fosse ao estrangeiro, e eu…. Não seria isto uma família para viver, se eu juntasse a minha família à minha volta e dissesse: “Olhe aqui, Sra. Branham, você percebe que você é a Sra. William Branham. Não terá nenhum outro marido enquanto eu estiver fora. Não lance olhares amorosos a nenhum outro homem,” e todas estas coisas? “Não namore. Se fizer, quando voltar vou-me divorciar de si.”

53	E ela voltava-se e dizia, “Agora, meu bom homem, quero dizer-lhe uma coisa também. Não vai tomar nenhuma outra mulher enquanto estiver fora. Não vai fazer isto e aquilo. Se fizer, considere-se divorciado quando voltar para casa.”

54	Agora, não seria essa uma família amorosa? Vê? Não! Se eu realmente a amo…. Apesar de eu crer que se eu fizesse um erro e caísse e fizesse alguma coisa de errado, eu creio que ela me perdoaria porque ela me ama. E se ela fizesse, eu creio que a perdoaria; certamente, porque eu a amo. Mas se eu a amo assim, enquanto eu a amar assim, ela não tem que se preocupar. Apesar de que ela me perdoaria, eu não a iria magoar por nada. Eu ia-me sentir o homem mais culpado do mundo. Eu não podia esperar pelo minuto em que lhe ia contar acerca do que eu tinha feito, porque eu a amo. Bem, se eu a amo com o amor phileo assim, quanto maior seria o meu amor ágape para com Jesus Cristo?

55	Apesar de eu poder fumar um cigarro, eu nunca fumei na minha vida, mas apesar de poder, Ele era capaz de me perdoar por isso. Eu creio que Ele o faria. Se eu tomo uma bebida, eu nunca tomei na minha vida, mas eu creio que Ele me perdoaria por isso. E eu amo-O tanto (Deus, ajuda-me), eu não quero fazer nada assim; veja, porque eu O amo. Essa coisa saiu de mim, porque quando Ele me mudou de um corvo para uma pomba isso fez uma diferença, o meu apetite e coisas deixaram-me. Então o pecado não me é imputado porque eu não desejo fazer isso, não está em mim fazer isso.

56	Agora outra grande coisa acerca desta pomba. Ela é uma ave estranha. Já alguma vez viu todas as aves…

57	Uma das minhas aves favoritas é um pisco-de-peito-ruivo. Agora, vocês rapazes parem de disparar nos meus piscos, vejam, porque eu não quero que façam isso. O meu pisco-de-peito-ruivo, sabe porque é que eles têm o seu peito vermelho? Você sabe, um dia houve um homem a morrer na cruz, ninguém O ajudava. Deus tinha abandonado o homem, e Ele estava a morrer. As suas mãos tinham pregos nelas, os seus pés e o seu lado a sangrar, a coroa na Sua cabeça e espinhos, sangue a correr pela Sua face. E houve um pequeno pássaro que passava, um pequeno pássaro castanho. E ele olhou para isso, pensou que era o quadro mais triste que ele já tinha visto. E ele sabia que era apenas um pequeno pássaro, mas ele olhou para aqueles grandes pregos velhos e cruéis Romanos atravessados na Sua mão, e ele voou com o seu pequeno bico e tentou tirá-los. Ele ficou com o seu peito todo banhado em sangue, a partir daí ficou vermelho. Eu quero o meu peito escudado com o Seu sangue, também, defendendo-O quando eu chegar para O encontrar. Eu gosto muito de um pequeno pisco-de-peito-ruivo.

58	Mas, você sabe, um pequeno pisco-de-peito-ruivo tem de tomar um banho; mas, você sabe, uma pomba não tem de tomar. Não. Tem um tipo de óleo no seu interior que a oleia e a mantém limpa de dentro para fora. Sabia disso? A pomba tem. A pomba oleia-se. Já alguma vez pegou num, cheirou o odor nele, num pombinho ou assim? Isso é o óleo que é produzido no interior dele. O seu corpo gera um óleo glandular que mantém sempre as suas penas limpas no exterior porque ele é limpo do interior para o exterior. Isso é certo. É uma pequena ave maravilhosa.

59	Agora, eu sei que vocês o podem caçar aqui, eu penso, em Louisiana. Não façam isso! Oh, eu não o podia fazer. Eu penso que se estivesse com fome estaria tudo bem, mas eu apenas não podia premir o gatilho num se tivesse de o fazer.

60	Uma pomba fez uma coisa muito estranha na nossa família. Uma dia quando a minha avó…. Ela veio daqui de Kentucky, da reserva Cherokee. Ela estava a morrer, uma pequena mulher, e ela estava… Eles tinham… penso que chamam a isso escrófula ou assim, ela estava a morrer. E o avô ajoelhou-se ao lado da cama, enquanto a Mamã, a Tia Birtie, a Tia Halley, todos ajoelharam-se à volta da cama. O Tio Charlie (pequenino rapaz de quatro anos), o bebé, a Mamã, o mais velho, tendo à volta de doze anos de idade. E ela tinha penteado o seu cabelo preto lá na cama, e ela começou a cantar, “Rocha das Eras, ferida por mim, deixa-me esconder em Ti,” quando ela estava a morrer. O avô, naquela altura, não era um Cristão. Eu baptizei-o aos oitenta e sete anos, no nome de Jesus Cristo, no rio ali quando o Anjo do Senhor apareceu.

61	Mas enquanto ela estava a cantar esta canção, com as suas pequenas mãos fracas levantadas no ar, uma pomba voou na porta, veio à volta, pousou no topo da cama, começou a arrulhar. Deus tomou a sua alma.

62	Eu fui a Londres, Inglaterra, com o Irmão Jack e com o Irmão Gordon Lindsay, e tinha havido uma mulher pelo nome de Florence Nightingale (afirmava ser, eu penso, uma bisneta, ou algo da falecida Florence Nightingale) que me escreveu muitas cartas. Ela estava lá na África do Sul, a morrer com cancro. E ela tinha uma fotografia; vocês viram-na no livro. Eu nunca vi um mortal assim na minha vida. O Irmão Jack, eu creio, estava comigo naquele dia. Nós fomos a casa de um ministro, na reitoria por trás da igreja, onde eles a tinham trazido.

63	   Enquanto ainda estávamos lá no… onde o avião aterrou, eles chamaram-nos pelo altifalante. E ela estava numa ambulância lá então, tinha voado de lá da África do Sul, sabendo que eu estava a chegar a Inglaterra naquela altura. O ministro levou-a para a reitoria, assim nós fomos lá para orar por ela. 

64	Eu já vi muitas pessoas doentes, mas os seus braços pequenos não pareciam ter mais que 2,54 cm de espessura. O seu crânio, onde se une, você conseguia vê-lo. E as suas articulações, aqui à volta das suas ancas, não eram mais que isso, cerca de 5 cm de espessura, só o osso. E ela não podia levantar as suas mãos, estava demasiado fraca para levantar as suas mãos. E ela estava a tentar dizer alguma coisa, e eu não conseguia entendê-la. E quando eu finalmente consegui ouvir, creio que por intermédio de uma enfermeira, ela disse, “Irmão Branham, ore para que Deus me deixe morrer.” Ela não podia… não queria viver. E eu notei, e lágrimas corriam de lado do seu osso na sua face. Onde ela arranjou humidade suficiente nela para chorar, eu não sei, porque as suas veias entraram em colapso, e ela estava numa condição terrível. Vindo orar pelos enfermos, eu não podia orar para que ela morresse. Mas ela parecia como se não pudesse morrer, ela estava a aguentar.

65	Eu ajoelhei-me com o vosso pastor no quarto para orar. E quando eu me ajoelhei para orar, uma pequena pomba voou pela janela, começou a arrulhar. Quando eu terminei de orar, pensei que era uma pomba de estimação dali de algures. Nevoeiro lá fora, como é em Inglaterra, nas Ilhas Britânicas lá. E esta pequena pomba parou de arrulhar, e voou. Eu caminhei e impus as mãos nela e invoquei o nome do Senhor. E a mulher é hoje uma mulher grande, forte e saudável – nas asas de uma pomba.

66	Mantém-se limpa a partir do interior. Um Cristão faz isso também, limpa-se a partir do interior. Isso mantém a malícia… Ele não precisa de fel para digerir nada, porque ele não o come. Vê? Está limpo do interior para o exterior.

67	Agora, notamos que esta ave… Tenho muitas coisas escritas aqui, mas o relógio continua a andar. Esta ave era usada também no Velho Testamento para sacrifício, para uma expiação e para purificação. Vamo-nos referir aqui a um em Génesis 15:9. Vamos pensar neste versículo só por um momento. Agora, Abraão pediu a Deus aqui, como é que Ele faria isto. E Deus está a levar a Sua Palavra de volta a Abraão, e Ele fá-lo de uma forma estranha. Começa por volta do…. Vamos começar no primeiro versículo, não me quero apressar nisto. 
*Depois destas coisas veio a palavra do SENHOR a Abraão em visão,… ~1[veja, Abraão era um profeta, assim ele tinha visões]~ … Não temas, Abraão: eu sou o teu escudo, e… grandíssimo… galardão ~1[Jeová-nissi, veja]~.
Então disse Abraão, Senhor Deus, ~1[note, S maiúsculo, “Senhor Deus,” Elohim. Vê?]~ Senhor Deus, ~1[na visão]~ que me vais dar, pois ando sem filhos, e o mordomo da minha casa é o Damasceno Eliézer?
Disse mais Abrão, Eis, que me não tens dado semente: e, eis, que um nascido na minha casa é o meu herdeiro.
E eis, que veio a palavra do SENHOR a ele, dizendo, Este não será o teu herdeiro; ~1[Logo fez-lhe uma promessa, você sabe. Veja, ali mesmo Abraão teria falhado, mas a promessa é incondicional; o concerto, incondicional.]~ mas aquele que de ti será gerado esse será o teu herdeiro. ~1[E ele tem cem anos agora.]~
Então o levou fora, e disse, Olha agora em direcção aos céus, e conta as estrelas, se as podes contar: e disse-lhe, Assim será a tua semente ~1[um homem sem um filho, e agora com cem anos de idade]~.
E creu ele no SENHOR; e foi-lhe imputado isto por justiça.
Disse-lhe mais, Eu sou o SENHOR que te tirou de Ur, dos caldeus, para dar-te esta terra para a herdares.
E disse Ele, Eis, Senhor… ou, Senhor… como saberei que hei de herdá-la?*

68	Agora ouça isto:
*E disse-lhe, Toma-me uma bezerra de três anos, e uma cabra de três anos ~1[observe os três agora]~, de três anos, e um carneiro de três anos, e uma rola, e um pombinho* [ambos a mesma coisa, ambos a mesma coisa].

69	Veja, foi usado num sacrifício em que ele estava a mostrar de antemão a Jesus. O concerto foi feito… Você sabe como ele os dividiu, e como é que este…

70	E antigamente, quando eles faziam um concerto, eles tomavam e escreviam o acordo. E matavam um animal, lá no meio, dividiam o concerto em dois. Uma pessoa tomava uma parte…

71	Como a lavandaria Chinesa costumava fazer. O Chinês aqui, ele não conseguia escrever Inglês, assim ele escrevia ali e dividia um pedaço de papel e dava-lhe uma parte. E você lembra-se das lavandarias Chinesas quando costumavam fazer isso. E os dois lados tinham de combinar, para você receber as suas roupas. Veja, você não o podia enganar, porque ele tinha a outra parte disso. Você podia copiar outra vez o seu nome, mas não podia dividir aquele papel novamente. Vê? Assim, tinha de ser o mesmo pedaço de papel. 

72	Assim é dessa forma que eles faziam nos dias Orientais, há muito… ou há muito tempo nos dias do Oriente. Eles matavam um animal, entre eles, dividiam a peça de pele de cabra em dois, um tomava uma… E quando o concerto era confirmado, eles traziam as peças tinham de encaixar exactamente.

73	Agora, o que Deus lhe está a mostrar aqui nisto: Nestes sacrifícios, está a falar de Cristo, de como Deus levou Jesus ao Calvário e O dividiu, e recebeu o corpo lá no céu e enviou o Espírito sobre nós, que esse mesmo Espírito que estava Nele tem de estar em si para corresponder com o corpo, para ser a noiva no tempo do fim. Vê? Isso é certo. Vê? Não será uma denominação, agora. Será a Palavra, o que Ele era. Vê?

74	Mas como essa Palavra tem de vir à Palavra, como a célula num ser humano. Você sabe, quando o seu corpo está a ser construído, não é uma célula de um humano, a seguir de um cão, a seguir de um porco. Oh, não, não. É tudo célula humana. É dessa forma que o corpo de Cristo é, tudo a Palavra de Deus. Não apenas parte disso, alguma tradição acrescentada a isso; não, é tudo corpo de Cristo.

75	Agora, vemos aqui que ele usou ambos uma rola e um pombinho, porque eles são da mesma família. Agora, você sempre…

76	Assim note (eu vou referir algumas destas Escrituras) Levítico 12, e o sexto versículo. Vemos aqui a ordem de uma mulher a ser purificada. Se a mulher tivesse um bebé, ela tinha de esperar. Se fosse um rapaz, ela tinha de esperar trinta e três dias antes de ela poder entrar na congregação com as pombas, para purificação. Se ela tivesse uma rapariga, ela tinha de esperar noventa e seis dias antes de ela poder entrar na congregação.

77	Agora vemos aqui, o sexto versículo:
*E quando forem cumpridos os dias da sua purificação, por filho, ou por filha, trará um cordeiro de um ano por holocausto, e um pombinho, ou uma rola, para expiação do pecado, diante da porta da tenda da congregação, ao sacerdote:*

78	Veja, ela ainda não pode entrar porque os seus dias ainda não estão completados, mas ela pode dar isto ao sacerdote à porta, para sua oferta. Veja, ou uma rola ou um pombinho. São ambos da mesma família.

79	Agora era usado para expiações, e na expiação pelo pecado, uma pomba. Ou de lepra, que era um tipo de pecado, você trazia duas pombas. A cabeça de uma é tirada, virada ao contrário e sangrava sobre a outra; e então a outra pomba era libertada. E quando a pomba voava, banhava o solo com o sangue da sua companheira, e o sangue clamava a Deus, “Santo! Santo! Santo é o Senhor Deus!”

80	Não consegue ver o companheiro morto Jesus Cristo? Foi morto e aspergido sobre nós, para que fôssemos libertados, clamando “Santo! Santo! Santo!” ao Senhor. Que belos tipos. Gostava que tivesse voz. 

81	Agora tipifica o grande Espírito Santo como acabamos de ler em Apocalipse 3:16; usado por Deus para sinais, era esta pomba.

82	A Noé foi dado um sinal, como o irmão cantou sobre isso. Deus estava desagradado, e não havia nada que fosse impedir a Sua ira, porque Ele disse, “No dia em que dela comerdes, nesse dia morrereis.” E Noé tinha achado graça com Deus e tinha construído uma arca de acordo com as construções… as instruções, melhor dizendo, que Ele lhe tinha dado. E ele tinha flutuado.

83	Posso imaginar o que aconteceu naqueles dias quando eles disseram, “Este velho lá na colina, um velho fanático, a construir uma arca, a dizer que vai chover, nunca choveu.”

84	Mas Noé disse, “Vai chover, de qualquer forma.”

85	E então eu sei que no dia em que ele entrou, eu penso… não consigo pensar em que dia foi. Creio que foi no décimo sétimo dia de Maio, Noé entrou na arca, e Deus fechou a porta. 

86	E as nuvens começaram a vir, a chuva começou a cair, os esgotos começaram a encher, as fontes do abismo rebentaram, os ribeiros todos cheios com água. Finalmente as pessoas entraram nas casas, subiram. A velha arca estava ali mesmo da mesma forma. 

87	Depois de um pouco quando começou a estar o suficiente à sua volta, ela começa a levantar e a subir mais e mais alto. As pessoas bateram nas portas e gritaram, mas não serviu de nada, Noé não podia abrir a porta. Deus fechou-a, Deus é o único que a pode abrir.

88	Assim é na nossa Arca, Jesus Cristo. Deus abriu-nos a porta no Calvário, Ele vai fechá-la certamente como a abriu.

89	E flutuou, e continuou, talvez 1,6 km acima do topo da terra quando esta terra estava a sair do seu caminho… da sua órbita normal. E foi à volta e à volta, e por bocados, e árvores, e acima das montanhas e assim por diante, a flutuar por quarenta dias e noites. 

90	E quando os ventos começaram a acalmar…

91	A ira de Deus é horrível. O Seu amor é puro e divino; e a Sua ira é tal como… é tão divina como é o Seu amor, porque Ele deve trazer julgamento porque Ele é um juiz. Ele é um legislador, e lei sem pena não é lei. Assim deve haver uma pena para a lei. E você transgride as leis de Deus, é quando você paga a pena. 

92	Agora notamos que depois de Noé flutuar ali, sem dúvida enjoado de toda aquela rebentação e balanço e a ira de Deus a moer e a esmagar e gritos e assim por diante, então começa a aquietar. Nada acontecia. Dias passaram, nada aconteceu. Talvez a reserva de alimentos para os animais e assim por diante a diminuir, nada acontecia. Assim ele pensou, “Pergunto-me… não consigo ver para fora.”

93	A arca estava construída de uma forma, que quando você estava dentro, só havia uma janela lá, e era mesmo no topo. Você não podia olhar para os lados, não podia olhar para lado nenhum a não ser para cima. E é dessa forma que a Arca, Jesus Cristo, é. Você não pode olhar para o companheiro ao lado, você não pode olhar para nada a não ser Cristo quando está na Arca porque só há uma porta; e Ele é essa porta de que falamos esta manhã. Você tem de continuar a olhar para cima, “Porque aquele que lança mão do arado e nesse momento se vira para olhar para trás, não é digno da lavoura.”

94	Agora, como nesta arca… E ele podia ver luz, e talvez a luz do sol, mas ele questionava-se onde estaria. A arca ainda estava a flutuar, ele conseguia ouvir as ondas contra os lados; mas ele sabia que tinham passado muitos dias, certamente a água estava a diminuir nessa altura. Assim ele foi e tomou uma ave que não é de confiança, traiçoeira, e ele testou-a, e enviou-a. Era um corvo, e esse corvo nunca mais voltou, porque ele encontrou prazer lá, fora da arca de Deus. Ele voou de um velho corpo morto para outro, comendo as carcaças e a carne putrefacta que estava a flutuar na água; e estava perfeitamente satisfeito.

95	Assim depois de vários dias ele tentou novamente, porque ele sabia… Ele não se queria colocar na ira de Deus. Assim ele soltou uma pomba. E esta pomba era de uma natureza diferente do que o… Não era um abutre, nem é um necrófago; só pode comer as coisas limpas, puras. E não estava muito satisfeita porque não pôde encontrar mais nada onde colocar a planta dos seus pés, regressou à arca. Noé disse, “Bem, o dilúvio ainda continua.”

96	Então ele esperou por vários outros dias, e ele enviou novamente; como a sua oração, “Ó Deus, a Tua ira aquietou-se? Terminou a Tua ira, Senhor? Está tudo acabado?” E ele disse, “Agora, se eu a enviar desta vez, se ela ficar lá fora se as cheias diminuíram, ela pode ficar.” Mas ele enviou-a pela oração, e então quando ela saiu, ali dirigida por Deus, ela pegou numa folha de azevinho de uma árvore, e voou de volta e pousou na janela novamente.

97	Deus usou a pomba como um sinal. Ela voltou para dizer que o dilúvio terminou, e então Deus abriu a porta, e eles saíram. Isso é Génesis 8:8.

98	Também usou em Mateus 3:16, novamente quando a ira de Deus estava na terra. E não havia forma, a noite mais escura, meia-noite, as igrejas tinham as coisas numa tal confusão até que não havia forma de sair disso. E havia falsos doutores, todos os tipos de coisas a surgir, todos os tipos de confissões a surgir, mas Deus usou novamente uma pomba. Isso agradou-O, o Seu Filho Jesus tinha-O agradado tão bem, que Ele O identificou.

99	Agora, eles não podiam crer que este bebé que nasceu ali naquele estábulo numa manjedoura de feno, antes de o seu pai e mãe, supostos, estarem casados, eles não imaginavam Deus a usar uma coisa assim. Assim Ele tinha de ser identificado ao mundo. E naquele dia lá no rio, quando Ele desceu para Se mostrar como a Obra-prima de Deus de que eu falei esta manhã, quando Ele foi obediente para entrar na água…

100	Agora, se você notar aí, há uma grande lição. João foi o maior homem na terra, na altura. Jesus disse que nunca houve um homem nascido de mulher tão grande como ele, até aquela altura. E ele era um profeta. Crê nisso? Agora, lembre-se, se a Palavra de Deus virá sobre qualquer coisa na terra, será um profeta. Essa é sempre a forma de Deus. Você crê que Jesus era a Palavra manifestada em carne? Assim só há uma forma que Ele pode vir para ser introduzido – não pelos sacerdotes. 

101	Ele não subiu e disse, “Caifás, pode introduzir-Me?” Se Ele fizesse, Ele cometia o mesmo erro que Davi cometeu na nossa lição do outro dia; veja, se Ele subisse à igreja e dissesse, “Vocês podem introduzir-Me?”

102	Repare quando Ele nasceu, mesmo. Quando Ele nasceu, Ele nasceu na sombra da igreja. E eles estavam provavelmente a tocar os sinos e tudo, mas foram pastores que O reconheceram, e Magos. Vê?

103	E aqui está Ele agora, pronto para o Seu ministério. E se Ele é a Palavra…. De acordo com o grande plano de Deus, a Palavra só pode… “O Senhor Deus não fará coisa alguma sem Ele primeiro o revelar aos Seus servos os profetas.”

104	Esse é sempre o Seu modelo, tem de ser. Quando os selos foram abertos, quando alguma outra coisa, qualquer evento maior ocorre na terra, Deus o revela aos Seus profetas.

105	E João foi o profeta, porque Ele estava a profetizar que Ele viria.
 
106	Então lá no lado de uma colina um dia… quando se estava a dar uma discussão, um grupo de sacerdotes de pé à volta. E eles disseram, “Quer me dizer que você se chama profeta, e fica aí nessa lama [não numa igreja, porque eles não a teriam], de pé nessa lama, e diz-me que a hora vem em que o grande Jeová que ordenou estes sacrifícios, em que o grande Jeová que construiu este templo, que veio numa coluna de fogo, ‘o dia virá em que esse sacrifício diário será tirado’?”

107	Ele disse, “Aí virá um homem, e Ele está agora entre vós, algures aí, e Ele tirará o pecado.” O sacerdote estava contra ele.

108	João olhou para cima. Agora, o que é ele? O profeta! E aqui está a Palavra, aqui vem a Palavra a ir directamente ao profeta, mesmo até à água. João disse, “Eis, o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo. Aí está Ele, é Ele.” Jesus nunca disse uma palavra, entrou na água. E eu posso ver ali, de pé naquela água (pense numa representação), dois dos maiores que já atingiram a terra: Deus a Palavra, e o Seu profeta.

109	Note, a Palavra vem ao profeta, nesta dispensação de graça, na água. Eu pensei que iam agarrar isso. Na água! A primeira revelação da Palavra foi na água. Agora você vê onde é que a noiva iniciou a mensagem da luz do entardecer? Na água. A Palavra, verdadeira Palavra não misturada com credos, mas vem ao profeta na água, pela água.

110	Note! Podia imaginar os olhos da Palavra e os olhos do profeta a encontrarem-se na água? Oh, isso é demais para mim! Ali estava um profeta, ali estava a Palavra, a se olharem nos olhos. E o profeta disse, “Tenho necessidade de ser baptizado por ti, porque vens tu a mim?”

111	E a Palavra disse… Tem de ser verdade. Agora deixe-me dar uma representação aqui:

112	“João, tu és um profeta, tu conheces a Palavra [Vê?]. Tu Me reconheces, sabes quem eu sou.”

113	“Tenho necessidade de ser baptizado por Ti,” disse João.

114	Jesus disse, “Deixa que assim seja. Isso é exactamente certo, tu tens necessidade de ser baptizado por Mim. Mas lembra-te, João, sendo um profeta, é necessário para nós, ou torna-se para nós, como a Palavra e o profeta, que nós cumpramos toda a palavra. Porque, João, [aqui está a revelação agora], João, tu sabes quem eu sou. Eu sou o sacrifício. E de acordo com a Palavra de Deus, o sacrifício tinha de ser lavado antes de ser apresentado para o sacrifício.” Está certo? A Palavra… “O cordeiro foi lavado e depois apresentado para o sacrifício, e eu sou esse Cordeiro. E eu devo ser lavado antes de poder ser apresentado ao mundo para sacrifício. Deixa que seja assim, João, pois assim nos convém como a Palavra e o profeta juntos.”

115	Bem, não pode haver um erro. Agora, cada uma destas coisas…

116	Agora, veja, se não fosse esse mesmo acordo, João teria sido como qualquer um do resto de nós, diria, “Sim, eu sei quem Tu és, Senhor.”

117	“Bem,” Ele disse, “espere um minuto, eu sou a Palavra. ‘Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra.’ Eva deixou uma, mas você tem de tomar toda a Palavra. E eu sou esse sacrifício, e eu devo ser lavado antes de ser apresentado. Mas o que tu disseste, João, é verdade.”

118	João sendo um profeta, sabendo que a Palavra tinha de ser cumprida, ele deixou isso e baptizou-O. E quando Ele foi levantado da água, ali vem a mensagem do céu nas asas de uma pomba, “Este é o meu Filho amado.” Ele enviou a mensagem de graça de redenção nas asas de uma pomba, vem a voar desde os céus. “Paz na terra, boa vontade entre os homens.” O sacrifício já estava pronto então. Sendo levantado, alimentado, o Seu ministério estava pronto, uma Palavra que iria redimir todo o mundo, “Está feito!”

119	A pomba é usada na Bíblia como um símbolo de paz, e também é usada pelas nações como um símbolo de paz. Temos nações…. A nossa nação é representada por uma águia, e há outras aves de outras nações. Roma tem uma águia, a Alemanha tem uma águia; muitas delas, grandes aves do céu. Mas em todas elas, a pomba simboliza paz em todas as nações. É uma coisa universal.

120	Tal como o Irmão Green disse uma noite, o Irmão Pearry Green disse, “O símbolo de rendição é ‘levante as mãos.’ Qualquer nação, levante as suas mãos, é rendição.” Ele disse, “Quando você canta, levante as suas mãos, você rende tudo.”

121	E a pomba é o símbolo da paz em toda a nação. Porque é feito? Por causa da sua bondade, e por causa da sua inocência. É por essa razão que simboliza a paz.

122	Outra coisa acerca da pomba, é uma ave que ama o lar. Ama ficar em casa. 

123	E outra coisa é, é que é sempre leal para com o seu parceiro. A pomba, macho e fêmea, nunca se deixam. A fêmea encontra o seu parceiro na época de acasalamento. Veja, isso é complementar com a grande criação de Deus. Essa é a razão porque Ele fez de Eva um subproduto, veja. Se ela fosse feita como as outras fêmeas, quando viesse o tempo de acasalamento para ela, ela encontraria o seu parceiro; mas ela podia a qualquer altura. Vê? É dessa forma, é o que isto é. Eu apenas…. Nós não queremos entrar nisso, porque eu tenho isso em “Casamento e Divórcio” e assim por diante. E como isso…. Mas contudo ela é honrada, e trouxe essa virtude, e você sabe como eu preguei sobre isso na outra noite. Tudo bem, note, ela tem uma grande responsabilidade.

124	Mas a pomba é sempre leal para com o seu parceiro. Sempre! Nunca a deixa.

125	E eu posso parar aqui só por um minuto para dizer isto: uma verdadeira noiva, pomba fêmea, é leal para o seu companheiro, também. Não vai inserir quaisquer dogmas, quaisquer doutrinas denominacionais, qualquer coisa do mundo. Vai permanecer leal ao seu companheiro, a Palavra. Sempre leal.

126	E por esta conduta de amar o lar, pela conduta do seu amor pelo lar, tem sido usada com sucesso como pombo-correio. Porque ele ama o lar, você solta-o algures, sempre irá regressar ao lar. Sempre irá regressar ao lar. 

127	Gostávamos de enfatizar isso um pouco, vocês Cristãos vão entender o que eu quero dizer. Sempre encontra o seu caminho de volta ao lar, assim por isso tem sido usado como pombo-correio. É usado em tempo de guerra, costumava ser. Eles ainda os usam, pombos-correios, para transportar uma mensagem. Assim você vê então, isso faz da pomba, tanto por Deus como pelo homem, um mensageiro; uma pomba é um mensageiro. Foi um mensageiro para Noé, para dizer a Noé que “há paz novamente.” Foi usada por Deus para vindicar que este era o Seu Filho, o sacrifício para trazer paz à terra e boa vontade aos homens. Era usada como um mensageiro.

128	Aqui mesmo tenho uma pequena história na minha mente, li uma vez num livro. Agora, não quero dizer que isto é de certeza, pode ser em O Declínio da Primeira Guerra Mundial. Não tenho a certeza disso agora; se não conseguirem ver, então estou errado. Eu então li num livro… passaram muitos anos. Mas era certamente uma… uma coisa realmente dramática que aconteceu.

129	Os soldados Americanos estavam a ser cercados pelo fogo das metralhadoras Alemãs, e eles estavam como que num fosso. Vocês soldados, eu acho, entendem como eles estavam num reconhecimento algures. E eles estavam cercados, e eles tinham apenas um pouco de munições restantes. E os Alemães estavam-se a mover, grandes unidades a mover-se por todo o lado. E eles sabiam que a não ser que arranjassem alguns reforços, alguma ajuda, em breve iam todos morrer – forçosamente. Os Alemães vindo da montanha, a olhar directamente para os pescoços deles, indo até eles assim. 

130	E acontece que um deles lembra-se que tinha uma pequena mascote, um pequeno pombo. Assim ele sabia que este pombo, se pudesse sair dali, levaria a mensagem para os quartéis-generais principais onde eles estariam estacionados. E assim eles sentaram-se e escreveram uma nota, “Estamos cercados numa certa posição numa certa área. Estamos a ficar sem munições. Nalgumas horas vamos ter de nos render ou seremos massacrados.” E eles prenderam isto… ou, ataram isto no pé desta pequena pomba e soltaram-na.

131	Agora, ela é uma ave que ama o lar, assim o que é que faz? Regressa a casa para o seu… encontra o seu companheiro. Ela estava preocupada com ele, tinha de voltar para casa.

132	E assim que subia, os Alemães viram o que tinha acontecido. Assim a coisa que eles fizeram, começaram a disparam para a pomba. E um deles atingiu-o com uma metralhadora de calibre .30, ou bala, partiu-lhe a perna. Outro arrancou-lhe um grande pedaço das suas costas. O seu peito estava ferido por todo o lado. Uma das suas asas estava magoada, o último tiro saiu, e ela voou para o lado. Mas continuou a subir, e finalmente conseguiu. Aleijada, ferida, partida, magoada, mas aterrou no acampamento com a mensagem. Essa era uma grande pomba.

133	Mas, oh, irmão, Isaías 53 fala-nos de Alguém, que desceu do céu e tudo isso estava bem:
*Mas ele foi ferido pelas nossas transgressões, e moído pela nossa iniquidade: o castigo que nos traz a paz estava sobre ele; e pelas suas pisaduras fomos sarados.*

134	  Doença, superstição e demónios cercaram-nos. Não havia saída, a igreja estava errada, foi para coisas denominacionais (e os Fariseus, Saduceus, e a lavagem de vasos e bandejas), e a Palavra de Deus ficou sem efeito. Mas esta pequena Pomba desceu, e só há uma coisa que podia acontecer: tinha de haver um redentor.

135	Mas estando ferido, partido, batido, rasgado, mas Ele conhecia o Seu caminho de volta a casa. Assim da cruz do Calvário onde O moeram, O feriram, O rasgaram, como um bando de lobos sobre Ele, Ele fez o Seu voo do Calvário e Ele aterrou nas portas do céu, a dizer, “Está terminado! Está terminado! Eles estão livres! A doença pode ser curada agora! Os pecadores podem ser salvos! O cativo pode ser libertado!”

136	Apesar de que Ele foi moído e ferido, essa grande batalha lá com tudo contra Ele…. Até o poeta clamou:
@Entre rochas expostas e céus escuros,
O meu Salvador curvou a Sua cabeça e morreu;
Mas o véu aberto revelou o caminho
Para a alegria do céu e o dia infindável.@

137	Eu fui um neurótico toda a minha vida. Enquanto era um rapaz havia algo que me atingia, que me assustava, a cada sete anos aquilo me acontecia. O Irmão Jack lembra-se quando eu comecei, saí do campo por um ano; algo aconteceu.

138	Eu lembro-me do dia em que Juanita Hemphill… Penso que o seu nome é Juanita Kelly agora, ela casou com o Irmão Kelly depois da morte do seu marido. Anna Jeanne, eu tenho as suas fotografias e coisa, elas eram tal… ela… essas duas raparigas e a Irmã Moore tinham um pequeno trio. Elas cantavam aquela canção, nunca esqueci: Olhando Para Lá do Pôr-do-sol. Irmão Jack, você lembra-se, eu acho, vindo da Flórida. Que boas jovens.

139	E eu lembro-me nessa manhã que um pequeno grupo Pentecostal daqui da parte norte do país, Michigan algures, essas raparigas estavam lá quando o Irmão Hooper…. Eu vi-o aqui na outra noite, ele pode não estar aqui agora, Irmão Ed Hooper. Você está aqui, Irmão Ed? Não penso que ele…. Ele sentou-se aqui na outra noite. Muitos de vocês conhecem-no. Ele e eu, e o Irmão Hooley, estávamos a ir embora. E aquelas raparigas lá de pé na esquina a cantar isso, deram-nos, a cada um, uma rosa amarela que tiraram do cabelo. (É onde aquele maníaco foi curado ali, grandes coisas aconteceram.)

140	Subindo a estrada o mais feliz que podia estar, de repente isso atingiu-me; um ano mais tarde antes de entrar no campo novamente. Apenas destruiu-me.

141	Desde que era um pequeno rapaz, eu sempre disse que eu não sabia o que era uma visão. Um pequeno rapaz, eu sempre disse, “Se eu apenas caísse num daqueles transes, e visse que ficaria bom.” Naquela altura… Eu sempre quis ir à Mayo para descobrir o que estava errado. Os médicos lá…

142	O meu estômago fica ácido, e oh, meu Deus! O Irmão Jack ajudou-me lá na casa. Eu andei pela casa, e como um óleo quente, a sair da minha boca, e subir ao púlpito, e orar pelas pessoas que estavam duas vezes pior, e serem curadas. E eles tiveram que impor as minhas mãos num homem com um cancro na sua face, e o cancro saiu da sua face, ali de pé; e eu estava tão doente que eu não podia estar de pé.

143	E você não sabe o que eu tenho sofrido – apenas opressão mental. A cada sete anos vem, toda a minha vida. É onde eu estou agora, oito vezes sete.

144	Assim eu era tão ansioso. Eu chorava, eu suplicava, eu implorava.

145	E eu lembro-me que quando eu finalmente pensei que tinha dinheiro suficiente para ir para a Mayo para exames, eles disseram, “Eles vão descobrir qual é o teu problema.” A esposa e eu, e a Becky lá trás, a Sara era uma menina pequena, eu tinha acabado de entrar no meu ministério de cura, e nós fomos à Mayo.

146	Eu passei pela clínica. E na noite anterior, eu ia ter os meus últimos exames na manhã seguinte, eu acordei e estava sentado lá na cama a olhar à volta. E eu olhei à minha frente, e ali estava um pequeno rapaz, parecia-se como eu, cerca de sete anos de idade; e olhei para isso, e era eu. E ele estava de pé junto a um velho tronco de árvore. E naquele tronco…

147	Qualquer um de vocês caçadores de esquilos sabem que você pode raspar um pau para cima e para baixo numa árvore assim, e vai assustar um esquilo e tirá-lo se ele estiver no buraco.

148	E eu estava a ver ali onde aquele esquilo tinha estado, e pensei, “Que tipo de esquilo é aquele?” e eu raspei-o. E quando o fiz, eu olhei e era eu então, com cerca de trinta e oito anos de idade. O pequeno rapaz tinha desaparecido. Assim eu raspei naquele ramo, e daquele buraco do tronco, na extremidade, vem um pequeno esquilo deste comprimento, escuro, quase preto, e pareciam pequenas correntes a sair dele; pequenos olhos redondos e brilhantes, a coisa de aspecto mais maligno que eu já vi, parecia mais uma doninha que um esquilo.

149	E olhou para mim. E eu abri a minha boca para dizer, “Bem…” E quando eu fiz, ele… Antes de você poder reagir, ele voou para dentro da minha boca, desceu para o meu estômago, e rasgou-me em pedaços. E enquanto saía da visão, com as minhas mãos levantadas, a olhar, eu estava a gritar, “Ó Deus, tem misericórdia! Está-me a matar!”

150	Eu ouvi uma voz lá no fundo do quarto, dizer, “Lembra-te, tem apenas 15,2 cm de comprimento.”

151	Quantos ouviram essa história? Eu já lhes contei isso muitas vezes, às pessoas do Tabernáculo.

152	Bem, continuamente aconteceu, a sofrer o mesmo.

153	Os Irmãos Mayo, no dia seguinte, examinaram-me. Disseram, “O seu pai era Irlandês, bebia. A sua mãe sendo meia Índia, isso faz de si quase um mestiço. Assim você vai ser… você é um é tão nervoso até que nunca estará sem isso.” Disseram, “Por outro lado, você é saudável. Mas isso, isso é algo na alma que o homem não consegue controlar.” Disseram, “Você vai….” Disseram, “Quando um homem morre, não pode impedir uma autópsia, porque a sua alma se foi.” Ele disse, “Bem, você nunca vai recuperar disso.”

154	E aquele homem disse, o meu velho médico, disse, “O meu pai teve isso. Ele morreu por volta dos oitenta e cinco, noventa anos, algures por aí,” ele disse. E disse, “Um mês ou dois antes de ele morrer, eu examinei-o. Teve toda a sua vida, ele apanhou-os,” disse, “feitiços.”

155	“Algumas pessoas,” disse, “apanham-nos, são agitadas.” Disse, “é o que o vai matar.” Ele disse, “O outro tipo, como as mulheres na menopausa, choram. Você tem o tipo que é como que sentir-se cansado.” Disse, “Os antigos costumavam chamar-lhe ‘deprimido,’ não os larga.” Disse, “Quando isso o atinge, o seu estômago azeda, você fica alterado.”

156	Eu disse, “Mas, senhor, eu não….” Eu disse, “Eu estou feliz.”

157	Disse, “Isso é certo. Isso está fora do alcance humano.” Disse, “Você vai sempre ter isso.” Oh, que coisa desmotivante!

158	Mas as palavras, pensar nisto, “Lembre-se, só tem 15,2 cm de comprimento,” isso tem permanecido comigo, como a minha querida esposa lá atrás lhe pode dizer. Ano após ano, eu tenho pensado nisso.

159	E então, indo para o estrangeiro da última vez, eu estava… antes…. Bem, eu estava de volta a casa, e eu estava numa viagem de caça ao esquilo. Eu saltei do carro com o Irmão Banks Wood, que está a ouvir esta noite, e eu comecei a subir a colina a correr, e parecia que o meu coração ia saltar para fora de mim.

160	E eu perguntei ao Dr. Sam Adair, eu disse, “O que é que provoca isso?”

161	Ele disse, “Da próxima vez que tiver isso, faça um cardiograma.” 

162	Disse, “Tudo bem.”

163	Assim aconteceu novamente no ano seguinte, e fui e tirei o cardiograma. Ele disse, “Nada de errado com o seu coração,” disse, “você está apenas nervoso.” Começou a vir então.

164	Bem, outro médico disse-me, um bom amigo meu, disse, “Isso é o seu coração, rapaz.” Disse, “é melhor ter cuidado.” Esse foi o ano em que eu liguei ao Irmão Moore e ele teve alguém para pregar no meu lugar, quando eu fui para essa caça ao carneiro com o Irmão Fred. Eu subia montanhas tal como eu fazia quando tinha dezasseis anos, milha após milha, a correr; nunca me incomodou um pouco. Vê?

165	Eu voltei e disse ao Sam. Ele disse, “Bem, há algo errado, é melhor ter cuidado.”

166	Então eu tive uma visão de um velho médico de pé com esses… médico à moda antiga com o estetoscópio sobre o seu braço. Ele disse, estava de pé à minha frente um dia, ele disse, “Não os deixe dizer que isso é o seu coração; isso é o seu estômago.”

167	Assim eu pensei, “Bem, eu vou tomar essa palavra, porque estava numa visão.”

168	Vamos, eu comecei por África… para levar algumas injecções, e tive de tomar algumas injecções antes de ir para África. Isso é a lei. Assim quando eu estava a tomar estas injecções ele disse, “Ora, não vejo nada de errado consigo.” Disse, “A sua hemoglobina, o seu sangue, está noventa e seis.” Disse, “Se você tivesse dezasseis anos, não estaria melhor.” E disse, “Firme para durar cem anos. Pulmões, tudo,” disse, “você está bem. Sem açúcar, nada.”

169	Eu disse, “Obrigado.” Assim eu tive um teste físico, para obter o meu certificado de saúde a bordo.

170	Assim ele disse, “Você sabe alguma coisa acerca disto?”

171	Eu disse, “Nada a não ser azia persistente no estômago constantemente.”

172	Ele disse, “Bem, vou-lhe dizer.” Ele disse…

173	Eu disse, “Bem, eu fui examinado. Estive nos Irmãos Mayo, e tudo.”

174	Ele disse, “Mas espere um minuto.” Ele disse, “Por vezes uma úlcera é tão pequena até que o contraste de bário não a mostra; e às vezes é demasiado grande para a mostrar, porque um raio-X é apenas uma sombra. Uma úlcera pequena, você não a consegue ver, não se fixa o suficiente. Um conjunto inteiro de pequenas úlceras podia fazer isso.” Ele disse, “Eu conheço um velho médico aqui que descobriu um instrumento, eles têm isso agora; eles conseguem pô-lo a dormir com um pouco de sodium pentothal, colocam um tubo na sua garganta, e eles conseguem na verdade olhar para o seu estômago e ver o que está errado.” Disse, “Ele é o seu tipo de pessoa, é um Cristão.” Disse, “Porque é que não o vai ver.”

175	Eu tomei o seu nome: Dr. Van Ravensworth. Assim, quando eu regressei, eu fui ver o velho médico. Oh, ele é um bom idoso das Índias Orientais Holandesas, de uma grande linhagem de missionários. E ele tinha ouvido acerca de mim e lido o meu livro, e oh, ele apertou a minha mão, ele disse, “Irmão Branham, estarei feliz de fazer isso para si.” Ele disse, “Digo-lhe o que fazer. Na próxima semana você vai ao hospital aqui,” e disse, “e chama-me antes de ir.” E disse, “Tenho de lhe dar uma pequena injecção de pentothal.” E disse, “Então quando der,” disse, “coloca-o a dormir por cinco minutos.”

176	A minha filha tinha tomado isso para tirar um dente, e a filha do Irmão Norman. “Um sono de cinco minutos,” eu pensei, “isso não me vai incomodar.” Assim, eu pensei que ficaria satisfeito então, ao olhar para isso.

177	E então na manhã seguinte, eu levantei-me na cama e olhei à volta, olhei à para a cama de solteiro; a minha esposa ali, ela ainda não tinha acordado. E eu estava a olhar pela janela em direcção às grandes Montanhas Catalina ali onde eu vivo, e eu olhei lá onde o Anjo do Senhor pôs aquela Espada na minha mão, onde os sete Anjos que vêem na fotografia apareceram, grandes coisas aconteceram. 

178	E eu olhei, e assim que eu olhava, ali estava eu de pé ao lado daquela árvore novamente, mesmo onde aquele esquilo estava. Eu olhei ali, eu pensei, “É aquela toca do esquilo.” Eu pensei, “Pergunto-me se ele ainda está lá?” (na visão). Eu escavei no lado da árvore, aí vem ele. E antes de eu poder até reagir (ele era o esquilo de aparência mais estranha que eu já vi; agora, você vai ter de conhecer o meu ministério para conhecer estes símbolos e coisas), ele saltou para mim mas falhou. Falhou a minha boca, atingiu-me no meu peito e caiu. 

179	E assim que ele caiu, eu ouvi algo que disse, “Vai para as Montanhas Catalina.”

180	Assim eu virei-me, eu disse, “Meda, estás acordada, Querida?” E eu acordei-a.

181	Ela disse, “Qual é o problema?” Cerca de cinco horas da manhã.

182	Eu disse, “Eu estava a olhar aqui, e vi aquele esquilo outra vez, Querida.”

183	“Que esquilo?”

184	Eu disse, “Aquele que eu vi lá na Mayo.” Eu disse, “Sabes que mais? Ele falhou a minha boca desta vez. Ele nunca me atingiu, ele foi contra o meu peito.” Eu disse, “Glória seja dada a Deus! Eu olhei… desde que era um pequeno rapaz que esperei ver isso acontecer. Se eu alguma vez pudesse ver isso a acontecer (até antes mesmo de eu saber o que era uma visão), se eu pudesse ver isso a acontecer, então eu disse que estaria tudo bem. O que quer que me dissesse, é o que iria acontecer. E por quarenta anos eu busquei por isso, e ali aconteceu.”

185	Antes, quando eu estava na Mayo, na mesma altura ali quando eles me deram aquela mensagem, e eu tive a visão…

186	A minha velha mãe já foi para a Glória agora, mulher muito estranha. Ela teve cerca de três ou quatro sonhos na sua vida, e foram sempre verdade. Ela dizia-me, e ela começava a contar-me, e eu dizia, “Pare… Mamã, vou-lhe dizer o resto disso.” Vê?

187	Porque sempre que você me dá um sonho para interpretar, você nem sempre me conta exactamente o que é. Então quando eu o vejo novamente, eu vejo exactamente o que você sonhou, então Ele diz-me o que é. Vê? Você não tem de me dizer qual é o sonho, Ele mostra-me o sonho. Vê? E então eu vejo. Eu digo, “Você não me disse isto e não me disse aquilo.” Vê? E assim o Deus que pode interpretar um sonho, pode mostrar um sonho. Ele pode mostrar, Ele pode interpretá-lo. E assim então…

188	Bem, não havia uma coisa assim na Bíblia, dizia, “Se puderes…”? Aconteceu que veio a mim. Daniel, não foi? Não, José. José. Bem, está algures na Bíblia. Eu lembro-me disso. Dizia, “Se me puderes mostrar… Se me poderes dizer qual…” Oh, é o Rei Nabucodonosor, está certo. Disse, “Se poderes… Se não puderes…”

189	Os mágicos disseram, “Diz-me o sonho.”

190	Ele disse, “Tem-me escapado.” Está certo, eu lembro-me disso; pensei nisso então.

191	Agora note. E a Mamã, ela disse, “Billy,” quando eu voltei, ela disse, “vem cá, filho, e senta-te.” Ela disse, “Eu tive um sonho estranho. Eu sonhei que te vi deitado doente, quase a morrer, com o teu estômago como costume.” Quantas dietas ela me fez! E ela disse, “Tu estavas a construir uma casa sobre uma colina.” E disse, “Eu vi seis pombas brancas a descer do céu, a arrulhar, numa letra ‘S’ e pousaram no teu peito. E tu estavas a olhar, e a da frente estava a tentar dizer-te alguma coisa.” Disse, “Elas eram mesmo pombas brilhantes, brancas. E puseram as suas pequenas cabeças contra a tua face, e estavam, ‘coo, coo, coo,’” E disse, “Eu não conseguia entender.” Disse, “Elas continuaram, ‘coo, coo, coo.’”

192	Eu disse, “Oh, eu vejo-o, glória a Deus!” E disse, “Elas formaram a letra ‘S’ delas novamente e subiram novamente aos céus, continuam ‘coo, coo, coo, coo,’ a voltar para casa.”

193	Bem, o pequeno animal que eu vi tinha 15,2 cm de comprimento. O conjunto de pombas que a Mãe viu eram seis, seis é incompleto. Eu sabia que um dia eu veria essa sétima. Isso era o homem, a sofrer. Assim continuou. 

194	Naquela manhã eu levantei-me depois de ter esta visão, eu obedeci ao Senhor. Eu levei o meu pequeno rapaz José à escola (ele está a ouvir-me agora, em Tucson). Eu levei-o à escola, e disse a Meda que não sabia quando voltaria.
 
195	E eu fui a Catalina, lá para as colinas na base da montanha, e subi ao lugar em que o Anjo do Senhor colocou a espada na minha mão. Eu comecei a subir a montanha muito cedo.

196	Bem, em vez de subir pelos montes deste lado (onde há muitas cobras, escorpiões, você sabe como é o Arizona), eu virei à minha direita. Algo disse, “Vira à tua direita.” Eu fui em direcção aos montes. Eu fui à volta, e estava a ir à volta daquelas grandes rochas, muitas vezes maiores que este tabernáculo, colocadas lá nos cumes onde uma pessoa raramente poderia chegar. 

197	Lá por volta das onze horas, eu estava entrar numa pequena baía, lá onde alguns… um pequeno lugar voltado assim sobre uma pequena trilha de veado. E eu tirei a minha camisa, o meu chapéu na minha mão, porque estava banhado em suor. E assim eu entrei ali, e assim que entrei naquela pequena baía, eu senti a presença do Senhor. Tirei o meu chapéu e olhei à volta. Pensei, “Ele está aqui algures. Eu sei que Ele está aqui.” Eu pensei, “O que é isto?” Eu dei mais alguns passos. Eu disse, “Senhor, Tu estás aqui algures.”

198	E eu olhei lá no caminho, e ali estava aquele pequeno esquilo; tinha saltado para algo e tinha falhado, e atingiu um cholla (isso é cacto jumping). Atravessou-o na sua cabeça, peito, estômago, e estava morto. Esse esquilo de aparência estranha, tinha falhado a minha boca e atingido aquele cholla. E a voz do Senhor disse, “O teu inimigo está morto.” Eu permaneci ali, e eu tremi. Eu afastei-me…

199	Normalmente os corvos tinham-no comido. Eu matei uma cobra, alguns dias mais tarde ali, e esteve na estrada cerca de meia hora. Há sempre águias e corvos a voar por ali, e pegavam-no logo. Eu matei uma cobra coral (é a serpente mais perigosa que temos) colocada lá mesmo ao meu lado, alguns dias depois disso. Eu comecei a regressar para a pegar para a mostrar, os corvos tinham pegado nela, os corvos a sobrevoar.

200	E isso tinha estado ali desde que eu tive a visão, dois dias antes. Creio que foi num Sábado, e eu subi ali na Segunda-feira. Assim ali estava ele, deitado ali morto. Eu pisei-o com o meu pé.

201	Eu dei a volta, sentei-me novamente; sentei ali e chorei um pouco, e orei, a olhar para Tucson, quilómetros abaixo.
 
202	Virei-me e voltei, ainda ali estava. Quando eu entrei naquela baía o Espírito de Deus veio sobre mim novamente. 

203	Eu fui à volta, desci as montanhas. Vim e disse à minha esposa, eu disse, “Querida, não sei como, mas vou recuperar disto.”

204	O Dr. Ravensworth, quando me deu o exame, ele disse, “Para si é totalmente impossível ficar bom.” Ele deu-me uma injecção de pentothal que era para durar por cinco minutos, e eu dormi dez horas. Assim essa coisa… até uma aspirina me deita abaixo. Assim ele deu-me uma injecção, pôs aquele tubo na minha garganta. Quando eu vim a mim, e ele me disse na manhã seguinte, ele disse, “Reverendo, detesto dizer isto, mas,” disse, “as paredes do seu estômago estão tão duras que se secaram.” Eu nunca vi isso… ele usou o termo de ~2gastrite~. E eu fui e procurei no dicionário e dizia, “algo que está definhado.” E disse, “Você não consegue recuperar disso.” Ele disse, “Você vai ter isso sempre.” E eu teria sido um rapaz desencorajado se não fosse pela visão do Senhor.

205	E no dia seguinte Algo disse, “Volta à montanha.”

206	E nesse dia em vez de ir por um caminho, fui guiado a ir por outro caminho. E eu estava ali; e a olhar, pousada à minha frente, e ali pousou aquela sétima pomba pequena, branca, a olhar mesmo para mim. Eu esfreguei os meus olhos. Eu disse, “Certamente é uma visão, certamente que é.” Eu olhei, e disse, “Pequena pomba, de onde vens tu?” Tão bonita e branca, podia ser um pombo, o que quer que fosse, lá naquele deserto.

207	Deus Todo-poderoso, que ressuscitou Jesus Cristo dos mortos, cujo servo sou, e a Sua Palavra estando aqui aberta perante mim, sabe que falo a verdade e não minto.

208	Ali estava a pomba, pousada ali a olhar para mim. Eu andei à volta, eu pensei, “Certamente é uma visão.” Eu virei a minha cabeça, olhei para trás, e ali estava lá, as suas pequenas asas tão brancas, completamente brancas como a neve, os seus pés amarelos e o pequeno bico amarelo, pousada ali a olhar para mim. Estava a olhar em direcção a oeste. Eu fui à sua volta assim, não lhe podia tocar por nada. Eu fui pela trilha, olhei para trás, e ali estava ele a olhar para mim. 

209	Irmão, como um filho de Abraão, eu não considero o que o médico me disse. Eu vou ficar bem, de qualquer forma!

210	No terceiro dia eu voltei, estava a subir a montanha. Muitos de vocês sabem da visão sobre o chefe Índio a cavalgar sobre aquela parede em direcção a oeste. Algo me atraiu a uma grande rocha, cerca do meio-dia, disse, “Impõe as tuas mãos nela e ora.” Deus no céu sabe que isto é verdade.

211	Eu impus as mãos na rocha e olhei em direcção ao céu e comecei a orar, e ouvi uma voz a vir do topo das rochas ali, disse, “No que te estás a apoiar, por cima do teu coração?” E eu levantei-me assim, os meus ombros nus… nu da cinta para cima, quente. Eu olhei para trás. E ali estava escrito no quartzo, na pedra, “Águia Branca.” Exactamente o que a visão disse que era a próxima mensagem que surgiria.

212	Eu estava tão excitado, eu corri para casa, peguei numa máquina fotográfica, e voltei no dia seguinte e tirei uma fotografia disso. Ainda estava lá, escrito na rocha, “Águia Branca.” A pomba a guiar a águia.

213	De alguma forma, eu sei. Eu vou-lhe dizer antes que aconteça. O médico é um bom médico, sem dúvida, penso que ele é um bom homem, mas eu sei que vou recuperar disso. Está feito, está acabado, e eu vou ficar bem.

214	E eu estava a pensar como Ernie cantou essa canção há momentos, Nas Asas de uma Pomba. Como é que é a melodia para isso? Comece para mim, Ernie.
@………………pomba branca como a neve,
~1(cante comigo)~
Deus enviou o Seu puro, doce amor,
Foi um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.@

215	Percebo que o Ernie fez dois versos disso. Vou fazer-lhe três versos:
@Noé flutuou
Nas cheias muitos dias,
Ele procurou por terra,
De várias formas;
Problemas teve alguns,
Mas não de cima,
Porque Deus deu-lhe o Seu sinal
Nas asas de uma pomba.
Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus enviou o Seu puro, doce amor,
Foi um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.
Jesus, nosso Salvador
Veio à terra um dia;
Ele nasceu num estábulo,
Numa manjedoura de feno;
Apesar de ser aqui rejeitado,
Mas não de cima,
Porque Deus nos deu o Seu sinal
Nas asas de uma pomba.
Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus enviou o Seu puro, doce amor,
Oh, um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.
Apesar de eu ter sofrido
De muitas formas,
Eu clamei pela cura
De dia e de noite;
Mas a fé não foi esquecida
Pelo Pai acima,
Ele deu-me o Seu sinal
Nas asas de uma pomba.
Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus enviou o Seu puro, doce amor,
Oh, um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.
Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus enviou o Seu puro, doce amor,
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.@

216	Querido Deus, Te agradeço por estas coisas, Pai. Tu deste a Noé o sinal, Tu deste ao mundo o sinal, e Tu deste-me um sinal. E no dia seguinte, vendo aquela águia a voar, Ó Deus, há uma mensagem a surgir agora. E eu oro, Deus, que Tu deixes a Pomba guiar. Concede, Senhor. Guiou-me a uma fé que eu nunca tive antes. Eu sei, Deus, eu sei que tudo ficará bem; assim eu Te agradeço por isso, Pai.

217	E, esta noite, envia a Tua mensagem novamente, Senhor, nas asas da Pomba da Palavra. Concede, querido Pai celestial. E todos os que passarem por esta plataforma esta noite, e lá nas reuniões pelo país, possa a Tua grande Pomba de fé cair nos seus corações e dar-lhes fé, Senhor, para a sua cura. Lembre-se que Deus não faz acepção de pessoas. Ele pôde enviar a mensagem a Noé, pôde enviar a João Baptista, pôde enviar a mim, pode enviar a outros.

218	Eu oro para que a Pomba vá voar a cada coração agora mesmo, Senhor, com o seu bico pequeno, dourado, e sussurrar isso, “Pelas Suas pisaduras…. Pelas Minhas feridas e pisaduras és sarado.” Deus, concede que as nossas transgressões sejam apagadas, as nossas iniquidades sejam perdoadas, e que as nossas enfermidades sejam saradas. Está nas Tuas mãos, Pai. Em nome de Jesus Cristo. Amém.

219	Com as vossas cabeças inclinadas por mais um minuto, quantos aqui gostariam de dizer, se você puder e quiser dizer isto, “Irmão Branham, eu estive errado toda a minha vida. Eu queria servir a Deus, mas esta noite estou pronto para me render. Ore a Deus para que essa Pomba voe para dentro do meu coração esta noite. Eu consigo senti-la a esvoaçar as suas asas enquanto vem.” Levante as suas mãos, pode? Aqui na audiência visível, meu Deus, por todo o edifício.

220	Lá nas audiências por todo o país, lá ao Irmão Hunt e ao Irmão Coleman, lá ao Irmão Leo e esses, lá em Tucson, lá no Tabernáculo Branham, pela Costa Oeste, levantem as vossas mãos em todo o lugar: “Eu quero que a Pomba voe no meu coração esta noite. Traz-me o doce amor de Deus nas asas de uma Pomba branca como a neve, o Espírito Santo. Traz-me isso esta noite, Senhor, e deixa no meu coração a fé de que tenho necessidade.”

221	No nome de Jesus Cristo eu oro, Deus. Perdoa os nossos pecados. A Pomba ferida trouxe de volta a mensagem, Ó Deus, “Está terminado!” Nós cremos nisso. Dá-nos fé para crer, nós oramos. No nome de Jesus. Amém.
@Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus enviou o seu puro, doce amor,
Foi um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.@

222	De onde veio essa pomba? Não sei. Não estaria lá naquele deserto assim. Não, não! Não, não estaria lá. E porque é que era branca? O Pai celestial sabe que era tão branca como a minha camisa. Ali estava.
@Mas foi nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus enviou o Seu puro, doce amor,
Oh, um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.
Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus enviou o Seu puro, doce amor,
Oh, um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.@

223	Oh, não se sente realmente humilde? Vamo-nos cumprimentar, e cantar:
@Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus enviou o Seu puro, doce amor,
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.@

224	Vamos levantar as nossas mãos para Ele, e cantar:
@Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus enviou o Seu puro, doce amor,
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.
Noé flutuou
Nas cheias muitos dias,
Ele procurou por terra,
De várias formas;
Problemas teve alguns,
Mas não de cima,
Deus enviou o Seu sinal
Nas asas de uma pomba.
Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus enviou o Seu puro, doce amor,
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.
Jesus, nosso Salvador
Veio à terra um dia;
Nasceu num estábulo,
Numa manjedoura de feno;
Apear de aqui ser rejeitado,
Mas não de cima,
Deus deu-nos o Seu sinal
Nas asas de uma pomba.
Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus envia o Seu puro, doce amor,
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.@

225	Porque é que, eu um homem velho, sofri toda a minha vida, porque é que Ele me curou agora? Eu creio que vou passar por este caminho novamente, eu tenho de trazer uma mensagem. E eu digo para o meu Pai esta noite, como Junior viu num sonho na outra noite das asas desta Pomba a mover-se nestas janelas aqui, Senhor, o Teu servo a apresentar-se para o serviço. Amém. Eu estou pronto!
@Nas asas de uma pomba branca,
Deus envia-me o Seu puro, doce amor,
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.@

226	Vamos crer agora que Ele se está a mover sobre a audiência.
@Nas asas de uma pomba branca…
~1(estamos à espera, Senhor)~
Deus envia o Seu puro, doce amor, 
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.@

227	Vocês que têm cartões de oração, neste corredor aqui, avancem para aqui; levantem-se, avancem neste corredor aqui, por este lado.
@Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus envia o Seu puro, doce amor,
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.@

228	Esses com os cartões de oração nesta linha, avancem para a vossa esquerda.
@Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus envia o Seu puro, doce amor,
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.@

229	Não…
@Oh, nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus envia-me o Seu puro, doce amor,
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.@

230	De onde é que veio a pomba lá no deserto? Eu diria isto: Deus viu que Abraão precisava de um carneiro para um sinal. Ele é Jeová-jiré. “O Senhor pode prover para Si mesmo o sacrifício.” Pensar nisso! O mesmo Deus, pela mesma inspiração, pelo mesmo tipo de pessoas, enviou uma pomba. Ele ainda é Deus. Jeová-jiré pode prover qualquer coisa que Ele tenha necessidade.

231	Não vai, enquanto está a vir por esta fila de oração agora, pedir a Deus para prover para si nas asas da Pomba? A Pomba, Espírito do Espírito Santo, para lhe dar fé no seu coração para crer que você vai ser curado.

232	Estou a tentar tê-los todos de pé, veja. Estou a pedir agora. O Irmão Brown está no seu lugar. O Irmão Jack…. O que diz? ~3[Alguém fala ao Irmão Branham.]~ Tudo bem, bom. Esta secção aqui passa por este lado primeiro, que está alinhado. As secções lá atrás vão por trás deles. Estas vão mesmo por trás da ala. E vocês vão mesmo por trás destes aqui, vindo à volta para se orar.

233	Agora, tenho a certeza que isto não vai ser uma fila rápida, vamos tomar um pouco de tempo para que possamos realmente orar por cada um, o mais que podermos. 

234	Agora, vou encurtar a minha mensagem um pouco (e todos entenderam isso, veja) para que eu pudesse ter esta fila de oração. Esta é uma fila memorial em honra dos dias em que o Irmão Jack Moore, o Irmão Young Brown, as vossas esposas deixaram-vos vir, e vieram e fomos lá à Califórnia, e por todo o Arizona juntos, pelo deserto, e oramos pelos enfermos.

235	Sabe que mais? Há pessoas a viver hoje que estavam a morrer na altura, e ainda vivem por causa desse esforço. O que é que fez? Originou curas divinas em cada igreja que há no país, agora até Presbiterianas e assim por diante. Silenciou as suas bocas; porque é necessário Deus para ungir alguém para matar o Golias, para mostrar que podia ser feito. Então o resto deles tomou coragem (é certo) e continuou. Pode ser feito novamente, porque Ele ainda envia o Seu amor nas asas de uma Pomba.

236	Cristãos, quero que ouçam. Se eu estivesse aqui e tentasse citar-lhes as coisas sobrenaturais que eu já vi acontecer, até nos três anos anteriores, eu estaria aqui desta vez até ao próximo Sábado à noite a falar-lhes. Eu nem sequer falo disso muito, porque soa como que quase impossível. Mas digo-vos a verdade. É exactamente a verdade. Estamos a viver sob a liderança do Grande Jeová Poderoso, o mesmo que esteve com os profetas no Velho Testamento, com a igreja no Novo Testamento, Ele está aqui hoje a tirar a Sua noiva dos Gentios por amor do Seu nome. Creiam! Não vão crer, povo? Se alguma vez creram, creiam agora mesmo. Esse é quem…. Quero que façam isso. Não sabemos o que vai acontecer ainda esta noite. Não sabemos o que vai acontecer. Estamos apenas à espera em expectativa. 

237	Por favor, no nome do Senhor Jesus, eu peço-vos como Seu servo. Eu sei, quando você está a lidar com congregações, você tem tudo misturado aí. Mas se você crer que sou servo Dele, se houver um pouco de dúvida ou… pecado é “dúvida, incredulidade”, se há um pouco disso no seu coração, peça ao Pai para tirar isso agora mesmo. “Senhor…” E então quando você vem com fé genuína… Agora, as minhas mãos não significam nada a não ser que aquilo o atinja primeiro. Então quando vem, isso vai incendiar, você será curado. É certo, você vai saber que estará curado. Vai crer nisso.

238	Agora, vou orar agora por cada um de vocês. E quando vocês fazem isto, colocam as suas mãos uns sobre os outros também, e vão estar a orar pela pessoa em que colocam as vossas mãos, então vou fazê-los passar pela fila. Coloque as suas mãos sobre alguém que esteja consigo na fila.
 
239	Querido Deus, não sei outra forma de dizer estas coisas, Senhor. Só sei dizer o que eu sei que é a verdade, e Tu és a minha testemunha esta noite de que eu estou a dizer a verdade. A minha fé, Senhor, e a minha própria cura no futuro; não sei quando, não sei como, não entendo, mas eu creio, Senhor, que recebi o sinal de cima. Essa sétima pomba finalmente chegou ali, a sétima polegada está brevemente terminada no animal. Está acabado.

240	Deus, eu quero servir o Teu povo. Assim eu oro, Deus, que Tu nos unjas esta noite para que seja quem for a quem imporemos as nossas mãos, possam ser curados; não porque sejamos nós, mas porque está a seguir o Teu mandamento. Tu disseste, “Estes sinais seguirão aos que crêem.” Senhor, ajuda-me a crer, e ajuda os seus corações a serem lugar de repouso de fé. E possamos, juntos, para a glória de Deus, cada pessoa doente e aflita neste edifício (ou nos edifícios por todo o país) que estão a obedecer a estes mandamentos agora, possa ficar bem. No nome de Jesus Cristo, eu peço. Amém.

241	Tenham fé, todos vocês, orem connosco. Agora, esta não é uma fila de discernimento.

242	~3[Espaço em branco na fita.]~ Depressão, medo, eu sei o que isto…. Pobre coisa, ela disse que nunca viu paz na vida. A mesma coisa que [palavras imperceptíveis] não consegue dormir, nervosa, tensa.

243	Querido Deus, testifica, Senhor, de que eu disse a verdade. Como eu me sinto por esta pequena mulher! Eu oro, Deus, para que Tu lhe envies, esta noite, essa porção de fé de cima, que sabe que Tu estás obrigado à Tua Palavra, e vais manter toda a palavra. Possa o Deus do céu tirar este medo da minha irmã. E eu obedeço a Ti ao impor as mãos sobre ela e condeno isto. No nome de Jesus Cristo, possa sair dela. Amém.

244	Agora olhe, irmã. Você acredita em mim agora. Se puder começar desde aqui pela cruz, a partir desta noite negue que o tem, veja. Continue a dizer, “Eu não o tenho mais,” e vai deixá-la.

245	Irmã Palmer. Nossa irmã, Irmã Palmer, o seu marido é amigo meu muito querido, um ministro da Geórgia ou Alabama, Geórgia. Geórgia. E ela estava a vir ao Tabernáculo.… Eles conduzem, quando estou a pregar no Tabernáculo, 2414 km para ouvir um serviço. O Irmão Palmer perdeu o controlo do seu carro, ou o rapaz, um, quando estavam a virar uma esquina, e tiveram um acidente. Ela ficou com o resultado disso. Vamos orar:

246	Querido Deus, liberta este Teu servo, a sua pequena esposa, leal, verdadeira, pequena serva em Cristo. Eu oro, Deus, enquanto eu imponho as minhas mãos sobre ela com o meu Irmão Jack Moore aqui, que Tu a cures e ela fique melhor. No nome de Jesus. Amém.

247	No pé direito, e você está de pé por ele? O seu filho está aleijado, tem uma dor no seu estômago e costas. Vamos orar:

248	Querido Deus, deixa que essa Pomba branca como a neve penetre lá no fundo do seu coração agora mesmo, “Ferido pelas nossas transgressões, moído pela nossa iniquidade, com as Suas pisaduras somos sarados.” Peço que isto seja assim para o nosso irmão e para o seu pequeno filho, no nome de Jesus Cristo. Amém.

249	Dores de cabeça severas, e um problema na perna que o incomoda enquanto está a trabalhar.

250	Querido Deus, concede a Tua bênção sobre este jovem, enquanto nós como servos de Deus impomos as nossas mãos sobe ele. No nome de Jesus Cristo. Amém.

251	Ela tem um problema de senhora, feminino, e também quer o baptismo do Espírito Santo.

252	Querido Deus, enquanto te ofereço esta oração da fé por esta pequena senhora, possa o problema feminino sair, possa o Baptismo do Espírito Santo vir nas asas de uma Pomba, no nome de Jesus Cristo. Amém. Deus abençoe, irmã.

253	Inchaço no seu olho, e pela sua amada companheira.

254	Querido Deus, Tu conheces os corações dos homens. Eu oro a Ti Pai, no nome de Jesus, que Tu concedas este pedido que este irmão colocou, na nossa obediência à Tua Palavra de impor as mãos nele. No nome de Jesus Cristo. Amém. Deus abençoe, irmão.

255	Ela tem um inchaço no seu lado esquerdo, e também a sua voz está má.

256	Querido Jesus, eu oro para que Tu cures esta irmã; impondo as mãos sobre ela no nome de Jesus Cristo, para que a sua cura aconteça. Amém. Deus abençoe, minha irmã.

257	Pobre irmã, eu vejo o seu problema, um membro inchado. Rim, bexiga, e uma anca fora do lugar.

258	Ó Deus Pai, cura esta preciosa mulher, Senhor, eu oro, enquanto imponho as mãos sobre ela no nome de Jesus Cristo. Amém.

259	Deus abençoe, irmã; é assim…

260	Vocês ouvem, não ouvem, no microfone? Quem quer que esteja… o engenheiro, se subir só um pouco, a audiência pode ouvir os seus teste… o que dizem enquanto passam. Estejam em oração por eles quando ouvirem. Quando eu começar a orar, orem comigo.

261	Querido Deus, eu oro por esta nossa irmã, que Tu a cures, querido Deus. Estamos a fazer isto porque é o Teu mandamento. No nome de Jesus Cristo. Amém.

262	Querido Deus, Tu ouves esse testemunho, Tu ouves o que inimigo lhe tem feito. Estamos a tentar tomar o nome de Jesus e derrotar este inimigo; já está derrotado porque a Pomba moída, pisada caiu no chão da casa de Deus com uma mensagem, “Está acabado!” Concede. Possa ela crer nisso, Pai, no nome de Jesus.

263	Querido Deus, eu oro para que Tu cures esta nossa irmã. Possa a Pomba de Deus testemunhar-lhe esta noite que Ele o fez por ela, para que ela pudesse ficar bem. No nome de Jesus. Amém.

264	Querido Deus, eu imponho as minhas mãos sobre o meu irmão que está aqui de pé. Ele teve fé suficiente para vir até aqui, Senhor, agora possa ele receber a sua cura e ir para o seu lugar bem. No nome de Jesus.

265	Querido Deus, eu oro pelo nosso irmão, impondo as mãos sobre ele. Ajuda, querido Deus, para que a fé de Deus penetre como desta vez; e seja como Abraão, chamar as coisas que são, como se não fossem, porque Deus fez a promessa. No nome de Jesus. Amém.

266	Querido Deus, Tu és o único que pode tomar a verdadeira decisão. Eu oro, querido Deus, enquanto esta jovem pediu por isto, possa ela recebê-lo no nome de Jesus Cristo. Amém.

267	Querido Deus, eu imponho as minhas mãos na nossa irmã em obediência ao que Tu disseste para fazer. Isto leva-nos há muitos anos atrás, Senhor, desde que tivemos uma fila de oração assim; mas sabemos o que aconteceu então, sabemos que Tu és o mesmo Deus hoje, se as pessoas puderem ter a mesma fé hoje. Eu oro no nome de Jesus pela cura da nossa irmã. Amém.

268	Querido Deus, eu imponho as minhas mãos sobre o meu irmão aqui e peço pela sua cura, no nome de Jesus Cristo. Amém.

269	Pai, eu trago ante Ti esta noite esta nossa irmã, e imponho as minhas mãos sobre ela para testemunhar que estou como uma testemunha da Tua força, estou como uma testemunha das Tuas visões, da Tua Palavra, e eu sou uma testemunha de que Tu és Deus. E eu imponho as mãos sobre ela em obediência à Palavra do meu Deus, e peço pela sua cura. Amém.

270	Querido Deus, eu imponho as mãos sobre o meu irmão da mesma maneira, como uma testemunha da Tua força. Eu peço pela sua cura no nome de Jesus Cristo. Amém.

271	~3[Espaço em branco na fita.]~ “O quê?”

272	Ela disse, “O Curador.” Disse que “Um homem de lá de algures, lá no Arkansas, tinha sido curado naquela manhã, um sapateiro cego.” Vocês conhecem a história. Esteve no rádio.

273	E eu disse… Eu pensei… Eu fiz o papel de hipócrita. Eu disse, “Você não crê que é a verdade?”

274	Ela disse, “Sim, senhor, eu creio.”

275	E eu disse, “Crê que neste dia quando Deus faria algo assim, quando…”

276	Ela disse, “Senhor, eu ouvi o programa religioso.” Ela disse, “Eu sou Cristã.” Ela disse, “Eu ouvi os programas, eu ouvi aquele homem lá que foi curado esta manhã, aquele sapateiro cego. Eles tiraram-no da igreja, ele estava a fazer muito barulho, de uma igreja para a outra. Com o seu chapéu numa cana, a girá-lo, a correr pelas igrejas por toda a parte na cidade, a gritar, ‘Estou curado! Estou curado!’ Um sapateiro cego.”

277	Eu disse, “Crê nisso?”

278	E ela esteve ali de pé um pouco, estava como que uma chuva miúda, ela disse, “Senhor, se me levar até onde ele está, então eu vou encontrar o meu Pai.” Então eu senti-me assim. 

279	Eu disse, “Talvez eu seja aquele que você está à procura.”

280	Ela agarrou-me pelas bandas do casaco, ela disse, “Você é o curador?”

281	Eu disse, “Não, irmã, mas eu sou o Irmão Branham.”

282	Ela disse, “Tenha misericórdia!” Eu pensei no velho pobre cego Fanny Crosby, “Enquanto aos outros Tu chamas, não deixes de vir a mim.” Veja, Ele tinha curado um, Ele podia curá-la.

283	Eu pus as minhas mãos sobre os seus olhos, eu disse, “Querido Jesus, um dia uma velha cruz rugosa veio a bater na rua, os ombros com sangue a correr por eles, o pequeno corpo frágil que a estava a carregar caiu com o peso. Um homem de cor pelo nome de Simão, o Cireneu, veio e pegou na cruz, ajudou-O a carregá-la. Tenho a certeza que Te lembras, Pai. Um dos Seus filhos está cambaleando aqui em trevas, tenho a certeza que Tu entendes.”

284	Ela disse, “Glória a Deus! Consigo ver!”

285	Eu disse, “Consegue ver?”

286	Ela disse, “Sim, senhor.”

287	Eu disse, “Conte as luzes.” E ela contou-as. Eu disse, “De que cor é o fato que eu tenho?”

288	Disse, “Você tem um fato cinzento, com uma gravata amarela.” Era isso, ela conseguia ver.

289	Oh, Deus respeita a humildade. “Isto é o que vai fazer, e vai acontecer, a tremenda vitória no amor divino.”

290	Querido Deus, tem misericórdia e cura a minha irmã, no nome de Jesus Cristo. Amém.

291	Querido Deus, enquanto eu tomo esta mão fraca, enrugada, só Tu sabes o que passou por aqui. Eu oro, querido Deus, para que a mesma mão que eu tenho esta noite abrace como aquelas mãos fracas de Simeão naquele dia, “Senhor, que o Teu servo parta em paz, porque agora vejo a Tua salvação.” Possa vir sobre ela, Senhor, a Tua salvação, e curá-la no nome de Jesus. Amém.

292	~3[Espaço em branco na fita.]~ Em O Julgamento, o Sr. Incredulidade acusou Jesus Cristo. Lembram-se de O Julgamento? Como é que eles tinham os advogados e tudo, e quem estava por quem. E tivemos o advogado de acusação, Satanás, que ia acusar; como o julgamento foi trazido.

293	E ele disse, um Sr. Céptico, ele vem, ele disse, “Eu ouvi um pregador dizer, ‘Unjam o enfermo com óleo, a Bíblia diz isso.’ Eu fui ungido com óleo, não fui curado. O outro disse, ‘Imponham as mãos sobre os enfermos e recuperarão.’” Ele estava a tentar acusar.

294	Mas quando a testemunha veio, aqui estava. Deus disse-lhes, disse…. Tinha sido…. Ele disse, “Passaram seis meses desde que me impuseram as mãos, e a Tua Palavra diz que ‘Imponham as mãos sobre os enfermos e eles sararão.’ E foram impostas as mãos sobre mim por um dos Teus servos ungidos, e eu ainda não sarei. Por isso Tu és um falso simulador, porque a Tua Palavra não quer dizer o que diz.”

295	Assim quando a testemunha veio, a verdadeira, era isto, que a Sua Palavra é verdade. Ele nunca disse quando Ele o faria, Ele disse, “Estes sinais seguirão aos que crerem; se impuserem as mãos sobre os enfermos, eles sararão.” Vê? É o que Ele disse, “Eles sararão.” Assim seja um milagre que tende a acontecer logo assim, ou seja apenas obedecer a Deus, isso é com Ele no indivíduo. Vê? Mas se um indivíduo crê, não me importa quanto tempo leve. Ele disse a Abraão, “Vais ter um bebé de Sara.” O bebé nunca veio por vinte e cinco anos. Ele disse a Noé que ia chover. Noé teve o dilúvio… a arca construída para o dilúvio muitos, muitos anos antes de o dilúvio vir, mas ele sabia que ia chover. A Bíblia disse, “A oração da fé salvará os doentes, e Deus os levantará.” Quando? Ele não disse. Deus é justo, Ele é verdadeiro. Leia apenas o que a Sua Palavra diz.

296	Isso é o que eu tenho feito esta noite, impor as mãos sobre os enfermos. Agora, eu creio que cada um deles será curado. Eu creio, cada um deles. Você crê também? Agora creia por estas pessoas aflitas.

297	Há uma pequena senhora aqui, parece que eu devo conhecer, eu orei por ela a noite passada, aqui na fila de oração. Qual é o seu nome? Chambers… Chambless. Se essa pequena senhora tivesse vivido – tivesse vivido normalmente, não teria estado aflita, ela certamente foi uma bela mulher. E ela está sentada aí agora, a tremer. Bonita, bom espírito na rapariga. E ela senta-se ali a mexer-se assim. Oh, como isso me parte o coração. Como eu desejava que… como eu desejava!

298	Aqui está um pequeno bebé, senhora sentada aqui a segurá-lo, a sua pequena língua suspensa, o seu pequeno corpo aflito. E se esse fosse o meu pequeno José? E se esse fosse o meu pequeno neto Paul? E se essa fosse Rebekah sentada ali, ou Sarah? E se a Sra. Simpson aqui fosse a minha esposa Meda? Este jovem sentado aqui fosse Billy Paul? Esta mulher idosa sentada aqui fosse a minha mãe? Lembre-se, é o bebé de alguém, a irmã de alguém, a filha de alguém, e o filho de alguém. Vê? Eu sou irmão deles, Ele é o nosso Salvador. Tudo o que eu posso fazer é… a fé que tenho é oferecida em favor deles. É tudo o que eu sei.

299	Agora, o Senhor pode-me mostrar uma visão, Ele podia-me dizer qual é a questão com cada um deles. Posso provar-lhe isso, veja, você sabe isso. Mas isso não os cura. Isso não os cura. Não, tem de ser algo penetrado neles, veja. Oh.

300	Como eu podia ir aqui o tomar cada um de vocês e baptizá-los no nome do Senhor Jesus Cristo. Isso não ia remir os vossos pecados. Não, não! Não, eu não creio no baptismo nas águas no nome de Jesus Cristo para a regeneração. Eu creio que o sangue é regeneração, veja, não pelas águas. Mas, veja, eu podia baptizar e baptizar, mas você apenas desce um pecador seco, vem um pecador molhado, veja, até que se tenha completamente arrependido. Arrependei-vos, e então sede baptizados no nome de Jesus Cristo. Vê? E é aí que eu me diferencio com o movimento Unitário. Não baptizar para a regeneração, não. Eu creio que é o sangue que purifica, não a água. Vê? Arrependimento, e então ser baptizado no nome de Jesus Cristo.

301	Agora eu vou descer para orar. E estas pessoas são tanto para vocês como são para mim, talvez até mais nessa linha de relação.

302	Agora vamo-nos todos juntar, e as vossas mãos em fé, e a minha mão em fé, trazendo as mãos do Senhor Jesus para impor nestas pobres pessoas aleijadas. Vão orar comigo?

303	~3[Espaço em branco na fita.]~ Os que têm lenços que são para os enfermos e aflitos, podem pegá-los depois do serviço. Agora ajudem-me a orar por estes, vão ajudar?

304	Deus, nós Te agradecemos, Senhor, pelo que Tu tens feito esta noite. Te agradecemos antecipadamente pela cura de cada pessoa que veio pela fila. Querido Deus, eu oro por estes lenços, talvez por alguém que não pôde sequer vir à reunião, e os seus amados trouxeram os lenços. Na Bíblia é-nos ensinado que eles tomavam do corpo de Paulo, lenços ou aventais. Essas pessoas lá atrás viveram na Tua presença, elas viram-Te na rua, elas viram-Te nas suas reuniões, e viram o Teu mesmo Espírito sobre Paulo. E sabiam que não era aquele homem, era o Teu Espírito que estava a dominar a sua vida, porque vemos Paulo a fazer as mesmas coisas que Tu fizeste.

305	E agora, Senhor, as pessoas deste dia vêem o mesmo Deus a viver na Sua igreja com o Seu povo. E elas trouxeram estes lenços, para que possam ser levados daqui para os seus amados. Concede, Deus, que cada um deles seja curado da Teu própria forma. Nós não pedimos que nenhuma coisa específica seja feita de nenhuma certa forma ou de nenhuma certa natureza; nós só pedimos, “Na Tua forma, Pai, cura-os.” Para a glória de Deus, eu ofereço esta oração da fé sobre isto. No nome de Jesus. Amém.

306	Eu tive um tempo maravilhoso de companheirismo à volta da vossa fé, da vossa presença em Jesus Cristo. Esta será uma reunião em que eu me vou lembrar muito tempo do que aconteceu: amor, cooperação, companheirismo.

307	E agora, até nos vermos novamente, possa o Deus do céu guiar-vos. Ele que faz com que as estrelas brilhem à noite para iluminar o caminho quando está a escurecer, possa Ele iluminar o vosso caminho com a Estrela de Belém para vos guiar a uma vida totalmente rendida na Sua Palavra, é a minha oração.
@Até nos encontrarmos, até nos encontrarmos,
Até nos encontrarmos aos pés de Jesus;
Até nos encontrarmos, até nos encontrarmos,
Deus esteja convosco até nos encontrarmos novamente.@

308	Agora vamos ficar de pé. A Minha Fé Olha para Ti ~3[palavras imperceptíveis]~. Bem, vou mudar isso. Creio que está bem:
@A minha fé olha para Ti,
Tu Cordeiro do Calvário,
Salvador divino!
Agora ouve-me enquanto eu oro,
Tira todos os meus pecados,
Ó deixa-me a partir deste dia
Ser completamente Teu!@

309	Agora vamo-nos cumprimentar enquanto eles cantam:
@Enquanto a escuridão da vida eu atravesso,
E angústias à minha volta se espalham,
Sê Tu o meu Guia;
Faz a escuridão mudar para dia,
Tira as tristezas, as lágrimas,
Nunca me deixes desviar
Do Teu lado.@

310	Sentem-se bem agora, não sentem?
@Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus envia o Seu puro, doce amor,
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.
Agora nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus envia o Seu puro, doce amor,
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.@

311	Essa é a nossa mensagem de encerramento para esta campanha:
@Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus envia o Seu puro, doce amor,
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.@

312	Inclinemos as nossas cabeças. Enquanto as rodas soam uma canção de regresso a casa, eu confio que vocês ouviriam o soar das rodas, o rugido do motor:
@Nas asas de uma pomba branca como a neve,
Deus envia o Seu puro, doce amor, 
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.
~3[O Irmão Branham começa a sussurrar o refrão.]~
…………………… pomba,
Deus envia o Seu puro, doce amor,
Um sinal de cima,
Nas asas de uma pomba.@

313	Com as vossas cabeças inclinadas, eu passo-vos ao vosso… Irmão Noel. 
