O RAPTO
The Rapture
e04.12.1965
Ramada Inn, Yuma, Arizona, Estados Unidos da América
103

1	…em Yuma. É um grande privilégio ter este convite para regressar novamente. Tivemos um tempo maravilhoso da última vez aqui, e então quando eu percebi que devia voltar novamente, fez-me sentir muito bem. Ouvir os testemunhos, estas belas palavras das pessoas, como que o anima um pouco.

2	Billy disse-me que o irmão de Las Vegas que queria uma reunião lá na filial, vejo-o imediatamente após o serviço terminar aqui. Temos um tempo, diz ele, em que podemos passar em Janeiro antes das reuniões de Phoenix (vê?) para ir a Las Vegas. E assim sempre quisemos ir lá. Creio que o Irmão Art Wilson costumava estar lá há muito tempo, ou ainda pode estar lá. Ele pediu-me para ir, ele e a Irmã Wilson. Eu não tive a oportunidade, assim talvez esta seja a altura em que eu podia ir. 

3	Você vê Billy Paul ou o Irmão Roy Borders – penso que ele está aqui algures. Alguém disse que o Irmão Roy estava em… Irmão Pearry, Lee, ou algum deles, eles serão capazes de lhe dizer, e marcar as datas para nós irmos. 

4	Agora, eu já vi aqui muitos ministros há bocado que estou muito feliz de encontrar os meus irmãos. Gostava que tivesse tempo… ir para casa com vocês, porque sei que têm os melhores cozinhados do país. Isso é bom.

5	O Irmão Pearry teve realmente duas esta noite com ele. Ele tem duas marcas contra ele agora: uma delas a cortar aquele microfone ali. Você é culpado disso, Irmão Pearry. Não penso que você seja realmente culpado, mas você… “Alguém estava a arranjar o som.” Essa foi boa.
 
6	E assim então, novamente ele saiu daí e estava a falar; ele disse, “Diga…” Ele está a dizer ao Irmão Collins ou a algum deles, disse, “A ceia estava boa, mas,” disse, “Estou-lhe a dizer,” ele disse, “esse homem deve ser um Espanhol, ou assim, ou um Mexicano. Aquela foi a malagueta mais picante que eu já provei!” a continuar assim; e ele estava a falar com o chefe.
Ele disse, “Eu sou o chefe.”

7	Isso é Texas para si. Nós vamos fazer com que ele se endireite aqui no Arizona daqui a algum tempo não vamos se ele ficar aqui muito tempo?

8	É muito bom estar aqui. E eu acho que isso não soa como piadas, mas sentido de humor. Porque o Senhor tinha sentido de humor, você sabe. Ele disse… Herodes, “Ide e dizei àquela raposa… [Vê?]. Hoje eu expulso demónios e amanhã sou aperfeiçoado.” Assim se Ele tinha sentido de humor, então, não nos vai magoar, penso eu, de vez em quando.”

9	E agora, é um pouco tarde. E normalmente prego por quatro horas. Assim, sabendo da cortesia do irmão e da irmã aqui da filial, vamos encurtar nesta noite. Sim, eu disse a Terry, eu disse… Ele disse, “O que… ponho uma fita de duas horas?”

10	Eu disse, “Não, Terry; isto é um banquete.” Eu disse, “Só de trinta, quarenta minutos, falar às pessoas de algo que… Eu tentaria de cada vez, sabendo que…”

11	Quando eu era uma criança, as pessoas costumavam vir ouvir porque eu era um rapaz pregador, só um jovem, um companheiro. E eles diziam, “Bem, Billy Branham…” Você sabe, só uma criança, nunca passei pela escola e sem educação. Eles vinham para ouvir as minhas palavras incorrectas, o meu Inglês de Kentucky. E assim… as minhas expressões. Como numa das reuniões aqui não há muito tempo eles disseram, “Vamos todos ficar de pé e cantar o Hino Nacional.”

12	Eu levantei-me e disse, “Pela meu velho lar de Kentucky longe.” Essa era a única nação que eu conhecia, era o Hino Nacional tanto quanto eu conhecia.

13	Assim agora, depois de você envelhecer, então, você chega, você tem de ter algo mais que isso. Veja, Paulo disse que, “Quando era menino, falava como menino e pensava como menino.” Você age como menino, mas assim que cresce, então você começa a dar os primeiros passos e gatinha e cai, e levanta-se e tenta novamente. E então você… passado um pouco você chega e pode caminhar numa linha recta. E é o que nós temos de fazer enquanto soldados da cruz; agora é tempo de caminhar numa linha recta por essa via para a glória.

14	Eu creio que estamos a viver nas cenas finais da história deste mundo. Eu verdadeiramente creio que a vinda do Senhor está mais próxima talvez do que pensamos. Assim agora, por apenas trinta minutos do nosso tempo ou assim, gostava de chamar a vossa atenção para uma escritura que gostava de usar como texto e referir algo mais aqui. Sentado em casa no outro dia, estava a pensar neste pensamento. Então eu pensei, “Bem, não sei, falar de toda esta Escritura, vou tomar apenas parte dela e apenas… por estes serviços curtos como teríamos esta noite. Quero dizer uma coisa enquanto abrem em Salmos no 1º… o 27º Salmo, quero ler os primeiros cinco versículos.

15	Queria dizer isto em relação a estas filiais dos Homens de Negócios – Homens de Negócios do Evangelho Completo. O meu Irmão Pearry estava a falar dos livros e assim por diante, e dos novos livros que eles têm. Quantos se lembram quando eu tive a fita e preguei aqui em Phoenix, numa das convenções sobre “Senhores, Que Horas São?” Agora, isso foi o princípio desse livro (vê?) quando isto aconteceu.

16	Há muita vindicação sobrenatural da Palavra escrita de Deus desta hora para que algo não se esteja a aproximar de nós agora. Estamos apenas… é muito real. Veja, as coisa que você… Seria espantoso para si fazer-lhe saber que… o que está realmente a acontecer. Muitos de você estranhos talvez ouçam estes homens levantar-se e fazer estas observações acerca de uma mensagem desta hora e assim por diante. Até onde estão a chegar, é a promessa de Deus desta hora, em que Ele prometeu o que Ele faria, e vemos Ele a vindicar Escrituristicamente apenas exactamente o que Ele disse que faria da mesma maneira. Predito, acerta exactamente, perfeitamente de cada vez, porque é Deus a dizê-lo. 

17	Se um homem, não importa quem seja, tentasse fazer uma tal predição… Há uma hipótese em dez milhões se um homem lhe disse que uma certa coisa aconteceria, aconteceria numa certa altura, uma em dez milhões. E então o lugar em que aconteceria seria por volta de uma hipótese em cerca de cem milhões. E então, a altura em que aconteceria, continua e continua. E a forma em que aconteceria e o que vai estar a acontecer e assim por diante, é para lá de uma suposição. Quando o vemos tão perfeito de cada vez e sempre, então é Deus. Então voltamos às Escrituras – pode parecer estranho para nós, mas voltamos às Escrituras sem sequer saber para onde olhar, e o Espírito Santo mostra e une toda a Palavra, faz um quadro ali para nos mostrar a hora em que estamos a viver. Estamos a mudar de dispensações. 

18	Estamos numa esquina. É fácil quando alguém vira uma esquina – de uma parede de tijolos – vira uma esquina e começa… Toda a gente a colocar os tijolos na mesma fila, como uma certa denominação começa e começa a fila, está tudo bem; mas quando você chega às curvas onde você tem de voltar para trás… Agora, Deus não está a construir uma parede; Ele está a construir uma casa. Vê? E há muitos cortes e voltas que Ele predisse aqui na Bíblia. E é a volta… Qualquer um podia tentar fazer uma volta, mas deve estar de acordo com o projecto. Se não está, terá de ser demolida novamente.

19	Assim louvamos a Deus pela Sua bondade e o companheirismo do povo, e as portas abertas que o Senhor nos tem dado. E através destes Homens de Negócios… Eu sempre contendi que não cria em… Eu creio nas pessoas nas denominações, mas eu não tenho muito tempo para exortar as denominações, porque cada uma constrói uma cerca à sua volta, e…

20	E é como se… Creio que foi o pequeno dito do Irmão David, acerca da sua criação de patos, e disse que o rio sobe e cada pato, você sabe, queriam ter companheirismo uns com os outros e não podiam ter porque eles estavam todos em cercas. Mas quando a água ficava muito alta, os patos flutuavam para lá da cerca. Assim eu penso que é a maneira de o fazer é apenas… A água está a subir (vê?), e podemos sair da cerca e ter companheirismo uns com os outros, você sabe, ter o verdadeiro amor de Cristo no nosso coração.

21	E estes Homens de Negócios do Evangelho Completo têm sido um oásis para mim, porque muitas vezes eu tenho irmãos, bons irmãos em, eu acho, toda a denominação que eu já conheci, Presbiterianos, Luteranos, Baptistas, Pentecostais, todos os diferentes tipos de Pentecostais, Igreja de Deus, e Nazarenos, Peregrinos da Santidade, bons irmãos por todo o lado… Mas muitas vezes eles não me podem ter nas suas comunidades, porque… Vê? Não que eles não creiam, mas veja, isso iria cortá-los da sua denominação. E quando você faz isso, claro que isso acontece. 

22	Aqui não há muito tempo houve um irmão Metodista que me visitou. Eu não vou dizer o seu nome, um bom homem. Ele estava a escrever uma tese sobre cura divina, e veio até mim para algumas conversas. Nós sentámo-nos e falámos por um pouco. E ele disse, “A única coisa que temos contra si, você está sempre à volta dos Pentecostais o tempo todo.”
Eu disse, “Então deixe a igreja Metodista patrocinar; eu irei.”
Isso foi diferente. Vê? Ele disse, “Bem, claro eu não sou a igreja Metodista; eu só estou com eles.”

23	Eu disse, “É isso!” Vê? “Eles são os únicos, os Pentecostais são os únicos que abrem as suas portas.” Vê? “Esses são os únicos onde eu posso ir.” E a tantos quantos vão abrir a porta, então, estamos prontos para entrar. Como em Apocalipse no 3º capítulo Ele disse, “Estou à porta e bato. Se alguém abrir a porta, eu entrarei e cearei.” E isso foi Jesus. Todos nós sabemos que era Cristo. E Ele é a Palavra. É certo! Ele é a Palavra. 

24	E assim os Homens de Negócios do Evangelho Completo têm sido um oásis onde podemos ir. Nenhuma igreja o está a patrocinar. Eles todos, os homens das igrejas, e reunimo-nos em companheirismo por todo o mundo, à volta, por todo o lado.

25	E eu tenho ajudado a estabelecer muitas, muitas, muitas filiais por todo o mundo dos Homens de Negócios do Evangelho Completo. Estou agradecido por essa oportunidade que me foi dada. Nisso os Homens de Negócios vão patrocinar, e então todas as igrejas, querem vir de qualquer forma. Mas então eu nunca quero tentar tirar alguém da sua igreja. Permaneça na sua igreja e espalhe a luz. Vê? Seja um verdadeiro Cristão; o seu pastor irá apreciá-lo. Um santo verdadeiro, leal genuíno, qualquer homem que crê em Deus irá apreciar uma pessoa assim. Sim!

26	Agora, eu agradeço ao irmão aqui e à sua esposa e a esta filial por esta oportunidade. E possa esta filial crescer. Possam as bênçãos de Deus repousar sobre ela, e ser um instrumento nas mãos de Deus para salvar centenas e centenas de pessoas antes da vinda do Senhor, e todas as vossas outras filiais – ou representantes aqui das filiais.

27	No livro de Salmos… Agora, quero falar de um tema muito estranho esta noite por um pouco. Tenho algumas escrituras apontadas aqui, e eu pensei talvez que… Esta noite ia falar sobre algo diferente, mas vejo o tempo a passar, porque, eu não queria ficar muito tempo, assim eu apenas voltei aqui e tomei algumas escrituras mais. E eu quero falar sobre o tema de “O Rapto.” Vê?

28	Agora, cremos que haverá um rapto. Todos os Cristãos crêem nisso, isso são os leitores da Bíblia que crêem que haverá um rapto.

29	E agora, para ler por… é um auxílio, lemos o 25º Salmo – peço perdão – o 27º Salmo, versículos 1-5.
*O SENHOR é a minha luz e a minha salvação; a quem temerei? o SENHOR é a força da minha vida; de quem me recearei?
Quando os malvados, meus adversários e meus inimigos, investirem contra mim para comerem a minha carne, tropeçaram e caíram.
Ainda que um exército me cercasse, o meu coração não temeria: ainda que a guerra se levantasse contra mim, nisto ~2serei~ confiante.
Uma coisa pedi ao SENHOR, que a buscarei; que possa morar na casa do SENHOR todos os dias da minha vida, para contemplar a formosura do SENHOR, e para requerer no seu templo.
Porque no dia da adversidade me esconderá no seu pavilhão: e no oculto do seu tabernáculo me esconderá; pôr-me-á… sobre uma rocha.*
Possa o Senhor acrescentar as suas bênçãos a essa leitura da Sua Palavra.

30	Agora hoje, falando deste tema… E agora, alguns de vocês podem não concordar, as avenidas que eu vou seguir, mas quantos aqui crêem que a Bíblia ensina que haverá um rapto da igreja? Sim, senhor! É certo! Um arrebatamento da igreja. Seja você um Metodista, Baptista, Presbiteriano, ou quem quer que seja, Pentecostal, haverá um arrebatamento. 

31	E eu penso que ao falar eu não tento chegar aqui para dizer alguma coisa que penso que vá agradar às pessoas. Nunca fui culpado disso. Eu quero chegar aqui e dizer algo assim que me sinta guiado a dizê-lo, que penso seria uma ajuda para si, algo que aumente a sua experiência com Deus se você é um Cristão, e se você não é um Cristão, que o ponha tão envergonhado de si mesmo que se irá tornar um Cristão. E esse é o propósito porque eu sempre tentei alinhar os meus pensamentos como o Senhor me guiaria.

32	Agora, estamos avisados, que na doutrina disto, nos últimos dias seremos desprezados. Se você… Vamos ler isso num minuto. Está em II Pedro no 3º capítulo. Vamos ler isto só um momento, o 3º capítulo e o 3º e 4º versículos. Vamos ver se isto não é certo.
*Sabendo primeiro isto, que nos últimos dias virão escarnecedores, andando segundo as suas próprias concupiscências,
E dizendo, Onde está a promessa da sua vinda? … desde que os pais dormiram, todas as coisas permanecem como desde o princípio da criação.
Eles voluntariamente ignoram isto, que pela Palavra de Deus já desde a antiguidade existiram os céus e a terra, que foi tirada da água e no meio da água subsiste:
Pelas quais coisas o mundo… então, coberto com as águas, pereceu:*

33	Agora, vemos que a razão porque este tema é tão realçado, é porque o profeta aqui disse que nestes últimos dias estes escarnecedores viriam dizendo estas coisas. Vê? Está predito. A razão porque as pessoas estão a agir hoje da maneira em que estão… Porque, você está certamente à espera, porque a Bíblia disse isso: “Nos últimos dias serão obstinados, orgulhosos, mais amigos dos deleites do que amigos de Deus, irreconciliáveis, caluniadores, incontinentes, sem amor para com os bons, tendo aparência de piedade mas negando a eficácia dela; desses afastai-vos.” Podemos olhar para uma imitação da verdade? Certamente!

34	Quando Moisés desceu ao Egipto para libertar os filhos de Israel com apenas uma vara na sua mão para vindicação, com o Deus do céu por trás dele, ele operou um milagre. Ali vêm imitadores atrás dele a fazer a mesma coisa que ele fez. Vê? Agora, eles vieram em segundo lugar depois de ele vir a primeira vez. Então eles vêm, porque estavam a copiar como o que ele fez, a imitar o original. Vemos isso. E agora, você diz, “Bem, isso foi nos dias de Moisés.” Mas a mesma escritura diz, que eles virão novamente nos últimos dias, “Como Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim também estes homens de mente réproba resistirão à verdade.” Vê? Imitadores, todo o tipo de coisas para perturbar o povo. 

35	E então, se este rapto que está a acontecer… E tudo o que Deus tem em linha com a Sua Palavra, há sempre alguma coisa a vir para perturbar isso se puderem. É o propósito de Satanás fazer isso. 

36	Como o irmão aqui da reunião lá em Las Vegas disse, “Satanás,” disse “o mundo era o seu domínio e esse sendo o seu quartel-general lá.” Eu sei que Satanás é o deus deste mundo. Toda a nação debaixo do céu é controlada por ele. Exactamente! Este mundo pertence a Satanás. Mas Jesus o tomará. Ele ofereceu-o a Ele um dia, e Ele recusou; mas Ele disse, porque Ele sabia que o ia herdar nos tempos a vir.

37	Escarnecedores, vamos apenas tomar por alguns momentos nessa palavra antes de avançarmos. Escarnecedores – eu estava a ler um jornal por volta de duas semanas atrás em Tucson onde um Inglês de Inglaterra fez uma afirmação – estava nos títulos no jornal - que a crucificação do nosso Senhor Jesus Cristo foi apenas combinada entre Pilatos e Jesus, que Ele vem para fazer um… para Se fazer alguma coisa. E não há forma de lhe podermos provar o contrário, porque todas as coisas de Deus são para ser recebidas pela fé. Devemos crer. Agora, ele continuou a dar uma descrição de como é que isso podia ser feito. 

38	Aqui há não muito tempo nessa grande nação, Londres, em Inglaterra antes, onde esse John Wesley e Charles e muitos desses grandes pregadores dos primeiros dias, Spurgeon e eles tinham pregado o evangelho nos mercados e por todo o lado ali, eles rejeitaram essa mensagem do seu dia e veja o que são neste dia. Aí é onde o Irmão Williams e eles estão nesta noite. É um dos países mais degradados no mundo. Eu já estive por todo o mundo, mas não conheço nada que seja tão ilegítimo como Inglaterra. Billy Graham disse a mesma coisa. Então, ele tinha de tirar a sua esposa dos parques, como os actos entre homens e mulheres estavam a ser feitos publicamente nos parques. Quando eu estive lá nunca tinha visto nada que partisse o coração de uma pessoa mais do que o que se estava a passar em Inglaterra, que teve a oportunidade e uma vez guiou o mundo numa reforma. Mostra apenas como pode cair. 

39	Mas você vê o que faz isso, a mensagem que surgiu então, o Inglês tenta manter essa mesma mensagem para hoje. Isso não vai funcionar hoje. Não vai funcionar.

40	Como iria… E se Moisés viesse e trouxesse a mensagem de Noé, “Vamos construir uma arca e flutuar pelo Nilo?” Não teria funcionado. E nem a mensagem de Jesus teria sequer funcionado para Moisés. E nem vai funcionar a mensagem de Wesley em Lutero ou a mensagem de Lutero vice-versa. E hoje, a nossa última grande reforma foi Pentecostes. E hoje estamo-nos a mover a partir daí, e a mensagem Pentecostal não se vai misturar com isto, porque é outro dia. É tudo a Palavra de Deus, mas está a construir. Como os pés, braços, a subir, está a formar uma noiva para o rapto. Veja, não tire essas pessoas lá do seu lugar; elas viveram para a sua mensagem. Todos eles virão que estiveram na noiva. Tal como a vida a passar por um talo de trigo. Deixa o trigo – a casca, mas o trigo forma-se, como o grão de trigo que caiu à terra. 

41	Aqui há não muito tempo eu estava a ler um livro que algum Alemão escreveu em criticismo; ele disse, “De todos os fanáticos no mundo, William Branham está no topo deles todos.” Ele disse, “Então, ele não é nada a não ser um… Ele é um mágico. Ele faz estas coisas…” Veja, o homem não sabendo…

42	E então, o homem era um crítico. Ele nem sequer cria em Deus. Ele disse, “Um Deus que Se podia sentar nas Eras das Trevas, cruzar os braços, e rir de um grupo de Cristãos sendo mães, e os seus próprios discípulos deviam ser – mães com pequenas crianças e coisas e deixar os leões comê-los e nunca sequer fazer nada.” Você vê onde a mente carnal, onde a educação e coisas não conseguem captar a visão? Esse grão de trigo tinha de cair na terra.

43	Tal como Jesus teve de cair para ressuscitar novamente, assim a igreja de Pentecostes teve de cair. Tinha de ir à terra, as Eras das Trevas. Qualquer trigo, qualquer grão que vá à terra, tem de permanecer nesse tempo de trevas para gerar. Mas começou a crescer em Martinho Lutero. Vem por Wesley, até ao Pentecostes; agora vai até ao grão. E agora, os sistemas denominacionais que deixaram para trás, eles são talos. É tudo. É para ser queimado, o sistema denominacional. Mas o verdadeiro grão de trigo que vem de cada uma dessas reformas será reunido na noiva. Eles todos farão a noiva. 

44	Agora, descobrimos que em Inglaterra lá eles imitaram a crucificação há não muito tempo, um grupo daquelas pessoas, as crianças com os cabelos longos e coisas e a gritar… chamaram Jesus “Paizinho” e todas essas coisas. Que gente sem valor.

45	Agora, você diz, “Isso é em Londres, Inglaterra.” Veja o que estava no jornal na semana passada aqui na América. Um grande doutor de divindade de uma escola conceituada disse que a crucificação foi uma farsa, disse que Jesus apenas tentou fazer de Si mesmo alguma coisa, que Ele tinha bebido esta erva de mandrágora, e… Vemos em Génesis onde fala disso. É uma erva como a marijuana ou algo. É encontrada nas terras Orientais lá. E se você a beber, põe-no a dormir, talvez na sua… como se estivesse morto, desmaiado, tudo por dois ou três dias de uma vez. 

46	Ele disse, quando Lhe deram vinagre e fel, é possível que isso fosse erva de mandrágora. E quando o fizeram, deram-Lhe isso; e Ele foi e desmaiou como se estivesse morto. Colocaram-No na tumba, e eles O deitaram ali. E depois de dois ou três dias, claro, voltando lá então Ele estava acordado novamente, estava tudo bem. Disse, Ele foi até à Índia e morreu algures por morte natural. A tentar falsificar uma religião. Em primeiro lugar, esse crítico… O que é que se passa com as pessoas? Vê? É apenas este dia em que estamos a viver, escarnecedores (vê?) o dia para cumprir a profecia. 

47	Deus trouxe uma porção da Sua Palavra para cada era. E cada uma dessas eras tem de manifestar isso. E Ele também preordenou homens para essa era para cumprir essa Palavra. De cada vez que Ele trouxe uma porção da Sua Palavra, Ele destinou um homem para isso. Quando Ele trouxe a porção no tempo de Moisés, Ele destinou Moisés. Quando Ele destinou um tempo para o Filho de Deus nascer, ele destinou-O para isso. Em todas as eras Ele tem destinado os Seus homens, preordenados. Como a Bíblia disse, nada… Se Deus é infinito, todo-poderoso, todo-poderoso, omnipresente, omnisciente, então, Ele sabia todas as coisas desde o princípio. Assim Ele sabia… Não há nada fora de controlo; somos nós apenas que pensamos que está. Está tudo em curso…

48	Observe na Sua Palavra e veja o que Ele está a fazer, então teremos entendimento.
 
49	Agora, pense. Em primeiro lugar, se aquele ministro pensasse, quando eles puseram aquele vinagre e fel na Sua boca, Ele cuspiu. Ele não tomou para começar. Vê? São apenas escarnecedores que se levantam. Outra coisa, como é que este Jesus de Nazaré, como é que a Sua vida se enquadra com cada profecia do Velho Testamento? Como podia. Não podia sem ser ordenada de Deus. A Sua vida encaixa em cada profecia do Velho Testamento. Outra coisa, se aqueles discípulos O tivessem falseado dessa maneira, porque é que cada um deles morreu em martírio? E até o Apóstolo Pedro disse, “Virem-me de cabeça para baixo; não sou digno de morrer como Ele.” Como é que eles tomaram André e o viraram de lado na cruz. Cada um deles selou o seu testemunho no seu próprio sangue. Eles creram Nele, e O amaram, e deram as suas vidas por Ele. Se Ele foi um enganador, como é que eles alguma vez teriam feito isso? Veja, a aplicação espiritual, as pessoas não percebem.

50	Aqui estava um grande homem aqui há não muito tempo, algum grande Rabi, que escreveu que Moisés enquanto passava pelo Mar Vermelho, disse, “Não era água na verdade; as águas nunca emparedaram.” Disse, “O que era, lá no outro lado do Mar Morto, havia muitos juncos, e ele passou pela água – juncos, os juncos da água. Não havia água ali, só muitos juncos, um oceano de juncos por que passaram.” E muitos clérigos creram nisso, e aceitaram.

51	Aqui há não muito tempo quando este primeiro astronauta subiu, ele voltou e não tinha visto nada de Deus. Isso até virou ministros ao contrário. Eles pensavam que Deus vivia ali mesmo algures a cento e cinquenta milhas [240 km] de altura. Oh, meu Deus, como… A educação e a sabedoria deste mundo transformou a igreja num bando de ervas daninhas.

52	Educação, e o sistema educacional, a ciência, e a civilização são do diabo. É a civilização do diabo. A Bíblia disse assim. E a nossa civilização que está a vir não terá nada a ver com esta civilização. Não é nada disso. Será uma civilização diferente. Nesta civilização e neste mundo científico temos… Quanto mais científicos nos tornamos, mais avançamos até à morte, coisas, armadilhas para matar, e tudo. Nessa nova civilização não haverá morte, doença, tristeza nem dor. Vê? Não haverá nada lá. Assim esta civilização terá de ser destruída, porque é do diabo.
 
53	Descobrimos que em Génesis 4 que o povo de Caim iniciou a civilização, construindo vilas, e cidades, e assim por diante, e instrumentos de música, e torna-se… e ciência. E as pessoas afastaram-se de Deus, contudo religiosas. Mas quando o povo de Sete vem, eles começam a invocar o nome do Senhor. Ah, fale-me de um astuto.

54	Não estou aqui para ferir os sentimentos de ninguém, ou dizer alguma coisa de uma igreja. E se você está aqui e pertence a esta igreja, não estou a dizer isto para ferir os seus sentimentos, porque há tantas pessoas boas aí como nas outras igrejas. Mas eu estava a ler em Shreveport na semana passada onde a igreja Católica fez uma afirmação. E vemos para onde todos estão a ir agora para o grande concílio ecuménico e assim por diante exactamente a cumprir o que a Bíblia disse que fariam. Exactamente.

55	Agora, descobrimos que eles disseram, “Então, a Bíblia, alguns dos Protestantes querem-se firmar naquela Bíblia. Então,” disseram, “a Bíblia não era nada senão um livro, uma história da igreja, e não a tinham em literatura até por volta de 250 anos atrás. Sempre tem sido a igreja.” Disseram, “Foi a igreja não a Bíblia, e a Bíblia é apenas uma história do que a igreja fez.” Que mentira astuta que é. Então, temos a Bíblia por três mil anos. O Velho Testamento foi colocado na Escritura por centenas e centenas de anos antes da vinda de Cristo. É apenas uma coisa astuta do diabo.

56	E descobrimos neste dia em que este grande escarnecimento e troça da Bíblia e tentam forçá-la… Deus tem de julgar a igreja por algo. Ele não pode ser justo. Eles não podem ir por esta rua e prender-me e dizer que estou a 50 quilómetros por hora numa zona de 30 quilómetros por hora a não ser que haja algo ali para me dizer que só me é permitido ir a vinte milhas. Tem de estar lá. E Deus vai julgar a igreja… vai julgar o povo um dia. Sabemos isso. Há um julgamento a vir. Assim se Ele vai julgar pela igreja Católica, qual igreja Católica? Se Ele for julgar pela Metodista, a Baptista está perdida. Se Ele for julgar pelos unitários, a dois deuses está perdida. Vê? Pelo que é que Ele vai julgar? Ele disse que ia julgar por Cristo, e Cristo é a Palavra. Assim é a Palavra de Deus que Deus vai julgar. “No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus. E o Verbo se fez carne e habitou entre nós… O mesmo ontem, hoje, e eternamente.” Vê? Assim Ele vai julgar pela Sua Palavra.

57	E agora, descobrimos que neste dia em que eles estão a tentar afastar a Bíblia, aceitar a igreja… A Bíblia, não a querem – a igreja – assim podem fazer qualquer tipo de credo ou qualquer coisa e andar por isso.

58	Então, como eu estava a falar na outra noite em Shreveport na comunhão quando eles matavam esse cordeiro do sacrifício, não podia haver fermento entre eles durante todos os sete dias. Sem fermento, sem pão levedado. Tudo tinha de estar sem fermento. Isso representava as sete eras da igreja que temos no livro aqui. E não há fermento. O que é – algo misturado com isso. E temos misturado credo, e denominação, e tudo com a Palavra e ainda tentar chamar-lhe Palavra. Não haverá fermento durante todos os sete dias. E ainda o que é, coma hoje, não tente guardar para amanhã, queime no fogo antes da luz do dia chegar, porque há uma nova mensagem a vir e uma coisa nova.

59	Veja, tentam adiar. Mas essa tem sido a atitude da igreja. Um reavivamento vem, e a primeira coisa você sabe, dentro de três anos eles iniciam uma organização sobre isso. A denominação inicia uma organização. Mas se notou, isto está por vinte anos agora, e não há organização. E nunca haverá! Isto é o fim. O trigo voltou ao trigo novamente. O trigo voltou ao seu grão. A palha saiu dali. E o trigo deve estar na presença do sol para ser colhido.

60	Não é uma coisa estranha que há não muito tempo na Costa Este, o grande apagão. Eles não puderam entender. O Texas teve um apagão na semana passada. Eles não podem entender. Não percebe que isso é um sinal? Não sabia que as nações se estão a desmoronar? Israel está na sua terra natal, e estes sinais estão a indicar que estamos no fim! A mesma coisa é um apagão, não sabe que isso é um sinal que o profeta disse, “Mas haverá luz ao entardecer,” que haverá uma luz que vem no tempo do entardecer quando os apagões e coisas acontecem da forma em que estão agora. Veja como se apagou.

61	O papa vem aqui. Lembre-se no tabernáculo quando eles – vocês têm as fitas – acho que todos as têm – como é que o Senhor mostrou lá naquele dia no tabernáculo exactamente onde é que essas eras da igreja estariam e como é que seriam. E eu tive-as desenhadas no quadro lá, as eras da igreja que você vê aqui desenhadas no livro. E se esse Espírito Santo não descesse numa grande coluna de fogo e fosse lá mesmo naquela parede e Ele as desenhasse enquanto trezentas ou quatrocentas pessoas sentadas olhavam para isso. E assim que o papa começou aqui, a lua como que se escureceu, e eles tiraram as fotografias, da mesma forma que estava desenhada lá na plataforma. Agora, ele fez a sua viagem até aqui no dia 13, deu 13 passos, serviu a comunhão a 13, a uma nação que é o número 13, e os apagões a vir em todo o lado. Não vê onde estamos? Estamos no tempo do fim.

62	“Escarnecedores se levantarão nos últimos dias, dizendo, ‘Não há diferença no tempo do que era, quando os nossos pais dormiram.’” Mas quando você vê estas coisas a começar a acontecer levante a sua cabeça; prepare-se; algo pode acontecer a qualquer momento. Cristo vem pela Sua igreja.

63	Agora, eles não crêem, porque é uma… Eles não percebem que são aqueles que estão a cumprir as Escrituras. As pessoas realmente não percebem que ao fazerem estas coisas e ao dizerem estas coisas estão a cumprir as Escrituras. Como fez Caifás o sumo-sacerdote e todos esses sacerdotes naquele dia em que escarneceram e fizeram troça Dele – não sabiam que o mesmo Deus a que estavam a cantar, “Meu Deus, porque me abandonaste? [o 22º Salmo] As minhas mãos e pés, me trespassaram…” Cantando isso no templo e Ele a morrer lá na cruz, mal sabiam que o estavam a fazer. Até Jesus orou, “Pai, perdoa-lhes; eles não sabem o que fazem.” Porque estavam na verdade preditos pela Escritura a serem cegos.

64	Sabia que a igreja Protestante e Católica estão preditas nos últimos dias a serem cegas? A mesma coisa para as Escrituras, com Cristo do lado de fora a tentar entrar? “Porque dizes rico sou e de nada tenho falta, não sabendo que és miserável, pobre, desgraçado, nu, e cego, e não o sabes!” Apocalipse 3. Aí tem, de volta à cegueira novamente, passando por cima das coisas de Deus como se não significassem nada para eles, escarnecendo e fazendo troça disso; é o que a Bíblia disse.

65	Mas para a igreja, a noiva, o rapto é uma revelação para ela. É-lhe revelado, que a revelação, a verdadeira noiva de Cristo estará à espera dessa revelação do rapto.

66	Agora, é uma revelação, porque a revelação é fé. Você não pode ter uma revelação sem ser fé. Fé é uma revelação, porque é algo que lhe é revelado. Fé é uma revelação. Fé é algo que lhe foi revelado como foi a Abraão, que podia chamar a qualquer coisa contrária ao que lhe tinha sido revelado como se não fosse assim. Agora fé… Isso é o que é fé, é a revelação de Deus. A igreja está construída sobre revelação, todo o corpo.

67	Aqui há algumas semanas eu estava a falar com um bom ministro Baptista. Ele vem conversar comigo. Ele disse, “Eu gosto de si como homem, mas,” disse, “você está confundido.”
Eu disse, “Então eu oro para que você me ajude a clarificar…” agora, ele disse… “com a Escritura.”
Ele disse, “Nunca seremos capazes, Irmão Branham, de ter as coisas juntas até tomarmos toda a palavra sobre palavra sobre palavra exactamente com o Grego e assim por diante.”

68	Eu disse, “Oh, senhor, você sabe mais que isso.” Eu disse, “Até no Concílio de Nicéia, lá tão atrás assim, trezentos anos depois da morte de Cristo, eles ainda estavam a debater que professor Grego estava certo. Você não pode… É uma revelação. A coisa toda é…”
Ele disse, “Não posso aceitar revelação.”
Eu disse, “Então como é que você pode aceitar Cristo?”
Ele disse, “Então, a Bíblia disse, ‘Aquele que crê em Jesus Cristo tem a vida eterna.’”

69	Eu disse, “Isso é verdade. Também diz que nenhum homem pode chamar Jesus o Cristo a não ser pela revelação do Espírito Santo que lhe é revelado.” Vê? Aí tem, lá atrás novamente, vem directamente à revelação. Tem de ser revelado.

70	Na Bíblia… Caim e Abel não tinham uma Bíblia para ler, mas foi revelado a Abel pela fé, que é uma revelação. Abel ofereceu a Deus um sacrifício mais excelente do que esse de Caim, que Deus testificou que era justo. Quando foi perguntado a Jesus aqui em Mateus 16:17 e 18… Não temos tempo para ler, mas se você quiser anotar. Ele disse, “Quem dizem os homens que eu, o Filho do homem, sou?”
Um deles disse, “Tu és Moisés, Elias, ou outro.”
Ele disse, “Mas vós quem dizeis que eu sou?”

71	Ele disse, “Tu és o Cristo, o Filho do Deus vivo.”

72	Ele disse, “Bem-aventurado és tu, Simão, filho de Jonas, porque carne e sangue não to revelaram; meu Pai que está no céu to revelou. Sobre esta rocha (A revelação espiritual de quem Deus é, quem Jesus é, e Ele é a revelação de Deus, Deus feito em carne e revelado ao mundo. Ele esteve no mundo; Deus estava em Cristo reconciliando Consigo o mundo, revelando o que Deus era num corpo de carne.)… Tu és o Cristo, o Ungido, o Filho de Deus.”

73	Ele disse, “Carne e sangue não to revelou, mas meu Pai que está no céu to revelou. Sobre esta rocha, edificarei a minha igreja (a revelação da Palavra na sua época) edificarei a minha igreja e as portas do inferno não prevalecerão contra ela.”

74	O livro de Apocalipse é o último livro da Bíblia. Está selado para os incrédulos. Lá a Bíblia diz no 22º capítulo, “Todo aquele que tirar uma palavra ou acrescentar uma palavra, a sua parte será tirada do livro da vida.” Percebemos que então foi tudo dado aos crentes. E abre o livro de Apocalipse e revela quem é o autor deste livro todo (Ele tem de Se parecer como Alfa e Ómega, de Génesis a Apocalipse, Jesus Cristo o mesmo sempre), e revela o Seu completo mistério acerca Dele mesmo e os Seus planos para as Suas eras da igreja que está para vir, e foi selado ali por sete selos. 

75	Agora, o livro foi escrito, mas então lembre-se, foi selado com sete selos. E estes sete selos não eram para ser abertos, Apocalipse 10, até ao sonido do último anjo terreno na terra, Apocalipse 10:7. Vê? “E nos dias do sonido da mensagem do último anjo, sétimo anjo, o mistério de Deus se cumprirá naquela era.” E essa é a era em que estamos a viver.

76	Todos sabemos que estamos a viver na era de Laodicéia. Nunca haverá outra era; não pode haver. Assim estamos a viver na era de Laodicéia, e estes sete selos que estão nesse livro são um mistério para o povo, deviam ser abertos para esse dia. Isso é o que Ele prometeu. Agora, não será nada fora da Palavra, porque você não pode acrescentar à Palavra ou retirar da Palavra. Tem de permanecer sempre a Palavra. Mas a revelação é para revelar a verdade disto, o que isto é, para encaixar com o resto da Escritura. E então Deus vindica que isso é a verdade.

77	Veja, Deus não precisa de intérprete. Ele é o Seu próprio intérprete. Ele faz a Sua própria interpretação ao fazer com que aconteçam as coisas que Ele disse que aconteceriam. Como no princípio Ele disse, “Haja luz!” e houve luz. Isso não precisa de nenhuma interpretação. Foi vindicado.

78	Agora, Ele prometeu certas coisas neste último dia na Escritura. Então, aí estava. É como Jesus era o Filho de Deus. Ele prometeu enviá-Lo. Quando Ele estava nos seus dias aqui na terra e as pessoas não puderam crer Nele, Ele disse, “Buscais as Escrituras, porque nelas pensais ter a vida eterna; e são elas que testificam de mim. Se eu não faço as obras de meu Pai, então não me creiais. Mas se não podeis crer em mim, crede nas obras que eu faço; porque elas testificam quem eu sou.”

79	Bem então, na era de Wesley as obras que ele fez testificaram quem ele era. Na era da reforma de Lutero, então, certamente que testificou quem ele era. Nos dias dos Pentecostais, a restauração dos dons, a restauração dos dons, falar em línguas, e expulsar demónios, e os dons, então testificou. Não havia brincadeira acerca disso.

80	As pessoas disseram quando primeiro surgiu… Eu li os livros sobre a história do Pentecostes. Eles disseram, “Não pode durar muito; vai-se destruir. Ainda dura. Porquê? É porque vocês nunca o vão apagar. Deus disse que estaria ali. É essa porção da Palavra, e você não podia mais apagar isso… E então quando a noiva está a ser chamada, como é que você vai apagar isso? É a revelação da manifestação da Palavra feita verdade. E estamos a viver nesse dia. Louvado seja Deus! A revelação do mistério de Si mesmo.

81	Agora, o rapto é apenas, este rapto de que estamos a falar é apenas para a noiva. Lembre-se, a Bíblia disse, “E o resto dos mortos não viveram por mil anos.” Este grande rapto… Se não houver um rapto amigos, onde é que estamos? O que é que vamos fazer? Em que era é que estamos a viver? Que promessa é que temos? Vai haver um rapto. A Bíblia diz que haverá; e será apenas para o eleito, a senhora eleita, a noiva neste dia que é retirada, a igreja.

82	A palavra igreja significa “chamados.” Como Moisés chamou uma nação de uma nação, o Espírito Santo está a chamar uma noiva de uma igreja. Uma igreja de uma igreja, membros de toda a denominação a formar uma noiva, a árvore noiva, está na fita, a árvore noiva. Uma noiva vindo chamada… E isso é o que a árvore noiva é… a noiva, antes, é a que vai no rapto, só ela, nada a não ser a noiva, a eleita pré-conhecida por Deus desde o princípio, o gene espiritual do Pai.
Deixe-me parar aqui um minuto, se… Eu continuo a ficar nervoso por pensar que os vou segurar por muito tempo.

83	Mas note; veja! Cada um de vocês, sabe que anos antes de você nascer você estava no seu pai como um gene? É certo! Um germe de semente estava no seu pai, vem do sexo masculino, não do feminino. Vê? A fêmea provê o ovo, um lugar de repouso, mas o germe vem do pai.

84	Agora, digamos no meu pai ou o meu filho sentado aqui. Quando eu tinha dezasseis anos de idade, o meu filho estava em mim. Eu não o conhecia, mas ele estava lá. Agora, através de um lugar de repouso, através do santo matrimónio, ele torna-se a minha imagem. Eu conheço-o; posso ter companheirismo com ele. E ele vem no tempo em que é um tempo certo.

85	Agora, assim estava você no… Se você tem vida eterna, você estava em Deus antes de haver sequer um mundo. Você é uma parte, um filho de Deus, um atributo de Deus. Ele sabia a era exacta em que você viria. Ele predestinou-o para essa era para assumir esse lugar, e mais ninguém pode tomá-lo. Não me importa de quantas imitações e coisas, você tem de estar ali, porque Ele sabia que você estaria ali. Agora, você é manifestado; agora você pode ter companheirismo com Ele, que é o que Ele quer. Ele deseja companheirismo, ser adorado. Mas se a sua vida não… sempre foi, como um atributo em Deus, você é apenas uma imitação de Cristianismo. Vê? Haverá milhões e biliões deles que serão apenas imitações de Cristianismo.

86	Uma observação que eu fiz recentemente. Estava a ver o Irmão Demos Shakarian lá quando eles estavam a ter… a fazer hibridação do gado, a ver estes tubos de ensaio e assim por diante a ser tomados por médicos e a ver estas coisas. 

87	Na descarga literal do macho há como que um milhão de germes que vêm do macho de cada vez. E como que um milhão de ovos que vêm da fêmea na mesma altura. Mas sabia que em todos esses pequenos germes a se moverem, um milhão deles, só há um deles ordenado para a vida, e só há um ovo fértil? E esse pequeno germe vai nadar através de cada um dos outros pequenos germes, até ao topo de cada pequeno germe que se parece com ele, e aparece no cimo e vem até aqui e encontra esse ovo fértil e nada até lá. E então todos os outros morrem. Então, falar de um nascimento virgem, então, não é de maneira alguma tão misterioso como um nascimento físico, como é preordenado, predestinado por Deus.

88	Agora, no princípio, lá atrás, muitos anos antes de o tempo começar, você, se você é um Cristão nascido de novo nesta noite, você estava em Deus então, o seu Pai. E é por isso que quando você vem para esta vida aqui e professa o Cristianismo, tudo corre mal, você se pergunta porquê que é e tudo isto. Você se pergunta. Mas um dia algo o atingiu. O que foi isso? Essa vida que estava lá desde o princípio.

89	Como a história acerca da águia a encontrar… a sua mãe a encontrar a águia. Já me ouviram a pregar sobre isso, como aquela pequena águia foi chocada numa galinha. Mas os seus hábitos de alimentar as galinhas, a pequena águia não podia suportar, porque não era uma galinha para começar, apesar de estar na cerca com as galinhas e seguir as galinhas. Mas ela ia esgravatar no galinheiro e coisas, e a pequena águia não podia suportar isso. Mas sempre que ela cacarejasse e tudo, todas as pequenas galinhas iam, assim ia também. 

90	Mas um dia a sua mãe sabia que tinha posto dois ovos, não um. Tinha de haver outro algures. Ela foi procurá-lo. Ao voar, circular, finalmente ela veio ao galinheiro, e ela encontrou o seu bebé. E ela gritou para ele. Foi uma voz que ele percebeu que essa era a coisa que encaixava. Isso era o que ele estava à procura. Vê? E percebeu então que não era uma galinha; era uma águia. E é dessa forma com cada Cristão nascido de novo. Quando você vem, não me importa a quantas denominações você se junta, quantos nomes você põe o seu nome nos livros e coisas, quando essa verdadeira Palavra de Deus é vindicada e se torna verdadeira perante si, assim, você percebe que você é uma águia ali mesmo. Porque todo este cacarejar da galinha, você junta-se a isto, e junta-se a isto e vai desta forma e daquela forma, não faz sentido. É um acrescento genuíno de palavra sobre palavra.

91	Quando um germe chega ao ventre da fêmea, não toma… Você não se torna um germe humano do seu pai, e então a seguir você torna-se um germe de um cão, e a seguir de um gato, e a seguir de uma galinha; era tudo germe humano. E o corpo de Jesus Cristo, a noiva, será parte do seu corpo que irá… Ele era a Palavra, e a noiva terá de ser a Palavra, Palavra sobre Palavra sobre Palavra. A justificação de Lutero, a santificação de Wesley, o baptismo Pentecostal com o Espírito Santo, a restauração dos dons, e tudo o resto acompanha isso. Tem de ser palavra sobre palavra, germe sobre germe, vida sobre vida, para mostrar a total estatura da noiva do Senhor Jesus Cristo.

92	Agora lembre-se, você era um atributo. E agora a coisa disso é, depois de descobrirmos estas coisas, que Cristo está a vir para a Sua noiva, agora como é que entramos nessa noiva? Agora, essa é a questão. Muitos dizem, “Junte-se à nossa congregação.” Uma delas quer um certo tipo de baptismo. Uma quer fazer isto ou aquilo. Uma disse que você deve falar em línguas ou você não o tem; a outra disse que você não tem de falar em línguas. Esta diz que você deve dançar no Espírito. E esta diz que você deve gritar. Isto tem chegado a uma sensação. Está tudo bem, e então ainda está tudo errado. Como é que podia um homem que é… ou uma mulher, ou um filho de Deus que é nascido do Espírito de Deus negar a Palavra de Deus, quando Deus Mesmo a interpretou e diz, “É isto. Eu prometi isto; aqui está,” a mostrá-lo o mais claro que pode. Então, estão limitados a vê-lo. Vê? Como é que Cristo podia negar a Sua própria Palavra. Se Cristo está em si, Ele não pode negar a Sua própria Palavra.

93	Então como é que entramos neste corpo? I Coríntios 12, “Por um Espírito somos todos baptizados neste corpo,” por um baptismo do Espírito Santo. Se quiser anotar isso, é I Coríntios 12:13: “E por um Espírito somos todos baptizados…” E o Espírito é a vida de Cristo (é certo?), a vida de Cristo. E a vida de qualquer semente – em que Ele era a Palavra semente – traz a semente à vida. Percebeu? Se essa vida está colocada na semente e este baptismo do Espírito Santo vem até isso, está obrigado a gerar essa vida da semente.

94	Como vos disse aqui em Phoenix, não há muito tempo eu estava a falar com o Irmão John Sharrit. E eu estava lá, e ele mostrou-me uma árvore, de citrinos. Ele produziu muitos frutos cítricos. E ele mostrou-me uma árvore que tinha oito ou nove tipos diferentes de fruto nela. E eu disse, “Irmão Sharrit, que tipo de árvore é esta?”
Disse, “Uma laranjeira.”
Eu disse, “Porquê o limão, e a tangerina, e o tangelo e a toranja?”
Ele disse, “São tudo citrinos; estão enxertados.”
“Oh,” eu disse, “Estou a ver. Agora, no próximo ano vai ser tudo laranjas.”

95	Mas, “Oh, não. Cada árvore terá o seu próprio… cada ramo terá o seu próprio fruto.” Muitos de vocês que produzem frutos sabem isso aqui neste vale de citrinos; produzirá o seu próprio.
96	Você põe um ramo de limão numa laranjeira, terá um limão, porque é a natureza do citrino. Contudo não vai ter o fruto original. E isso é o que temos feito. Temos enxertado, tomada com credos e assim por diante, e enxertado cada um aqui. Como é que um Metodista pode gerar alguma coisa a não ser um filho Metodista? Como é que uma denominação pode gerar alguma coisa a não ser um filho denominacional?

97	Mas se essa árvore alguma vez brota um ramo original, vai gerar laranjas. E então se Deus alguma vez faz alguma coisa na igreja, será exactamente de volta ao original com a Palavra novamente. Tem de ser, porque a vida está na árvore, e carrega a sua própria espécie. 

98	Agora, quando descobrimos… Agora há essa grande igreja que passou pelas eras carregando o seu fruto, e assim que os ramos saem ficam podadas. Em S. João 15… Nunca podaram a vinha agora, Ele cortou os ramos, cortou-os, porque não estavam a carregar qualquer fruto. E nós…

99	Jesus quer fruto para Si. A Sua esposa deve gerar o tipo de filho que Ele é. Então se não geram filhos, filhos da noiva, filhos da Palavra, então é um filho denominacional. Então o seu primeiro amor pelo mundo e pela denominação, ela volta lá a isso. E não podem gerar um verdadeiro, genuíno, Cristão nascido de novo, porque não há nada ali para gerar. 

100	Tal como se você toma um ramo de limoeiro e o coloca ali; vai gerar um limão, mas não pode gerar uma laranja, porque não estava lá no princípio. Mas foi ordenado no princípio, a presciência de Deus predestinou e nasceu, tem de gerar uma laranja; não pode gerar mais nada. 

101	É dessa forma com a igreja do Deus vivo. Quando a hora vem, toda a gente… Deixe Deus começar a fazer alguma coisa, toda a gente desaparece. Vê? Foi sempre dessa maneira. Eu estava a ler uma história de Martinho Lutero aqui há não muito tempo. Dizia que não era muito difícil crer que Martinho Lutero podia protestar contra a igreja Católica e escapar; mas dizia a coisa estranha, que ele podia manter a sua cabeça acima de todo o fanatismo que seguiu o seu reavivamento e ainda permanecer na sua justificação. Vê? Tudo, imitações e tudo a cair…

102	Olhe para a Sra. Semple McPherson, Aimee Semple McPherson, que tinha este templo aqui. Toda a mulher pregadora tinha as mangas e trazia a Bíblia da mesma forma, apenas imitações carnais. Não podem ser originais. As igrejas não podem ser dessa forma. Você deixa uma igreja ter uma coisa ou outra numa cidade, a outra igreja não aguenta até ter isso. Vê? Não são mais originais. A Palavra de Deus é original. É a Palavra, e tem de gerar a sua espécie na sua época, eleita, predestinada pelo Deus Pai.

103	Agora, como é que entramos nesta igreja? Por um Espírito somos todos baptizados neste corpo, corpo de Cristo que é a noiva, a Palavra. Baptizado nisso pelo Espírito Santo. 

104	Agora, vemos notar se estamos na última era ou não. Agora, descobrimos que se voltarmos a Génesis, por volta do, oh, por volta do 5º capítulo – pode também abrir em Lucas – e descobrir que Enoque foi o sétimo desde Noé. Enoque… Aí entra a semente da serpente, porque se Caim foi o filho de Abel, então ele foi o oitavo. Vê? Mas em nenhum lugar na Bíblia dizia que Caim foi filho de Abel… ou, Caim foi filho de Adão, porque a Bíblia disse que era do maligno. E Adão não era do maligno. Vê? Ele era do maligno.

105	Agora, vemos aqui que Enoque foi o sétimo desde Noé que foi um tipo das eras da igreja. Agora, todos os outros seis homens antes dele morreram, mas Enoque foi trasladado, Enoque foi arrebatado, o sétimo, mostrando que é a sétima era da igreja que toma o rapto. Agora, não há dúvida de que estamos na sétima era da igreja. Todos sabemos isso.

106	Agora, é a sétima era da igreja que toma o rapto. Todos os outros seis morreram. Mas Enoque foi trasladado porque não foi encontrado; Deus tomou-o. Mas Enoque arrebatado, foi um tipo de todos os outros a morrer, mas a noiva do tempo do fim será chamada das (arrebatada, sem morte) será chamada da sétima era da igreja. Que nós estamos agora a testemunhar dessa era. Oh, meu Deus! Vamos aprofundar agora. Vê?

107	Agora, aqui também um tipo das sete eras da igreja, que é em Apocalipse 10:7 que o grande mistério do livro estava para ser desvelado pela mensagem do sétimo anjo.

108	Agora, há um mensageiro acima de todos estes, e um mensageiro na terra. A palavra Inglesa anjo significa “um mensageiro.” E na mensagem do sétimo anjo, enquanto ele estava a fazer o seu… a proclamar o seu ministério, então quando começa a soar o seu ministério, não quando ele iniciou… Jesus quando Ele iniciou, Ele iniciou a curar os enfermos e aflitos. “E, oh, esse grande Rabi, Ele é um profeta!” E todos O queriam na sua igreja, mas quando Ele se sentou um dia e disse, “Eu e o meu Pai somos um,” isso foi diferente. Isso foi diferente. “E a não ser que comam a carne do Filho do homem e bebam o Seu sangue, não tereis vida em vós.” “Hei, ele é um vampiro.” Vê, vê? Isso foi diferente. Ele não explicou. Eles já tinham visto a manifestação, a vindicação da Palavra de Deus para a Sua era verificada e provada a eles que Ele era esse mensageiro daquela era. E Ele não tinha de explicar nada.

109	Esses discípulos podiam não ter sido capazes de o explicar, mas eles creram quer pudessem explicá-lo ou não. Eles sentaram quietos e creram. Como é que eles podiam dizer se iam comer a Sua carne e beber o Seu sangue? Hei, era impossível para eles fazer isso, mas eles creram, porque estavam ordenados. Jesus disse que os escolheu desde antes da fundação do mundo. Vê? Eles creram. Quer pudessem explicá-lo ou não, eles ainda creram. 

110	Agora, observe! Agora, na sétima era da igreja quando o sétimo anjo começa a soar, os mistérios de Deus estavam para ser conhecidos ali mesmo. Os selos que os reformadores… Não tinha sido que tivessem tempo… Lutero não viveu o suficiente, nem Wesley, as eras não duraram o suficiente. Os reformadores, tinham a sua mensagem daquele dia, e as pessoas agarraram nisso e denominaram. E o que é isso?

111	Você nunca pode forçar a natureza. A natureza sempre testifica. Deus corre em continuidade com a natureza. Tem de ser. Como o sol, o sol nasce na manhã; é um pequeno recém-nascido. É fraco, não tem muito calor. Dez horas, saiu da escola secundária. A meio do dia, está a entrar na vida. Três horas da tarde, está a ficar velho. Cinco horas, está a morrer, velho e fraco novamente, voltando à tumba. Esse é o final? Nasce novamente na manhã seguinte. Vê?

112	Olhe para as árvores como elas mostram as suas folhas, tudo o que têm. Agora, descobrimos que as folhas caem da árvore, recua. O quê? A vida desce à raiz da árvore. Esse é o fim? Regressa na primavera seguinte com nova vida.

113	Agora, observe as igrejas, como têm feito a mesma coisa na reforma. Isso vem. Esse grão de trigo caiu à terra e morreu sob a perseguição das Eras das Trevas. Foi para a terra. Teve de morrer. Qualquer homem espiritual pode ver isso. A não ser que essa semente morra e apodreça, permanece só. E tinha de cair à terra sob as Eras das Trevas. Caiu lá, apodreceu, e surgiu em dois rebentos da igreja de Lutero. Da igreja Luterana surgiram mais rebentos, Zwingli e assim por diante. Daí vem até à borla, que foi John Wesley, a grande era missionária. Caiu. Daí surge essa era de engano, essa era Pentecostal. Esse grão de trigo, esse…

114	Alguém aqui já produziu algum trigo? Você olha para esse trigo. Quando você olha para isso… Quando você vai e diz, “Eu tenho trigo.” Parece-lhe que tem trigo ali; abre-o e olha atentamente, você não tem trigo. Tem uma palha. Não nos avisou Jesus disso em Mateus 24:24, nos últimos dias que os dois espíritos estariam tão próximos que enganariam o trigo eleito se fosse possível. Vê? Agora observe, é um transportador.

115	Agora, a vida que surge através de Lutero foi o que fez Wesley. A vida que surge de Wesley é o que faz o Pentecostes. A vida que surge do Pentecostes faz o trigo. Mas eles são um transportador. Vê? A verdadeira vida passa por ali. A mensagem passa, mas está a culminar no trigo. É por essa razão que o trigo surge e traz a coisa toda ao rapto aqui no topo. A noiva surge de cada era, mas a palha denominacional morre, seca e morre.

116	Já notou nestes últimos dias como se está a começar a retirar agora? Quando esse trigo começa a crescer, então a palha começa a sair disso. Olhe lá para esse pequeno trigo quando olha para ele. Abra-o assim e olhe e veja; tem um pequeno rebento de trigo lá. Você teria de usar um microscópio de trinta vezes para olhar e ver o pequeno rebento de trigo lá. Vê? Está lá atrás, mas começa a crescer. Agora, essa palha tem de estar lá para proteger isso para lhe dar uma hipótese de sair. Mas então quando começa a crescer e a mensagem se começa a espalhar, então a palha afasta-se disso. E a vida vai mesmo dessa palha até ao trigo. Continua. É dessa forma com cada era. Não pode forçar a natureza; essa é a continuidade de Deus, a maneira em que Ele faz as coisas. E agora, essa é a era em que estamos a viver agora mesmo, a sétima era da igreja.

117	Agora, está tudo para ser manifestado no grão de trigo no final. Outro volta… Agora, se você toma Lucas no 17º capítulo e no 30º versículo, Ele disse, “Como foi nos dias de Sodoma, assim será na vinda do Filho do homem, quando o Filho do homem Se revelar.” O que é revelar? Dar a Sua revelação do que Ele é neste dia, revelado às pessoas, a Palavra que é dada a conhecer para o dia, revelada às pessoas pela manifestação do Espírito Santo, a fazer esse Jesus vivo entre nós.
 
118	E lembre-se, Ele foi representado ali num homem – um homem. Ele disse, “Como foi.” Agora, Ele leu a mesma Bíblia que nós lemos, Génesis. Agora, notamos nesse capítulo de Génesis aí em que Jesus estava a falar disso. Vemos aí que nisso com as Suas costas voltadas para aquela tenda, e Sara na tenda, Ele disse – Ele colocou uma questão. E ela não creu que o que ia acontecer pudesse acontecer. Ele disse, “Agora, Abraão eu te visitarei de acordo com o tempo de vida.” E Sara na tenda riu disso. Ele disse, “Porque riu Sara na tenda, dizendo, ‘Como podem ser estas coisas?’” Jesus prometeu e esse era Ele; Abraão chamou-O, Elohim, o Todo-poderoso. Esse era Ele.

119	Agora, a Bíblia prediz que voltará novamente nos últimos dias. Jesus disse assim. E quando você vê estas coisas a começar a acontecer, lembre-se, quando isto começa a acontecer assim, então você sabe que o tempo está mesmo à porta.

120	Olhe para o mundo. Olhe para o mundo, Sodoma se já houve uma Sodoma. Olhe para as pessoas, pervertidas numa tal perversão. As suas mentes estão pervertidas. Não sabem o que é decência comum. Olhe para os fora-da-lei, homossexuais, e tudo o resto. Olhe para as nossas mulheres, que comportamento destrutivo. Olhe que alvoroço de indecência, imoralidade entre as nossas mulheres, e não apenas as nossas… Você diz, “Isso são os Metodistas.” São os Pentecostais também. A coisa toda.

121	Olhe para os nossos homens; eles agarram-se… Em vez da Palavra de Deus, eles agarram-se a alguma pequena tradição de uma denominação em vez de saírem quando vêem Deus a Se dar a conhecer perfeitamente. A razão, estão cegos, não o podem ver. Nunca o vão ver.
Agora, observe o que acontece nisto, enquanto nos apressamos. Penso que essa senhora quer que vamos embora; vi-a a mover as suas mãos, uma coisa ou outra sobre querer que saiamos, assim é melhor apressarmo-nos. 

122	Assim agora, note Enoque, o tipo da igreja. Aqui ele é também tipificado na sétima era da igreja. Pode pensar nisso? A sétima era da igreja… Note, no sonido da…

123	Quantos crêem que houve sete mensageiros para as sete igrejas…? Oh, todos cremos nisso se cremos na Bíblia. Se não cremos na Bíblia, claro (vê?) não cremos nisso. Mas tem havido…

124	Agora, estamos a viver na sétima era da igreja. E quando a Bíblia disse que esta sétima era da igreja… Quando o mensageiro da sétima era da igreja começa a soar a sua mensagem, que os mistérios de todas as coisas que têm sido pervertidas ao longo da era seriam reveladas naquela altura. E aqui vemos isso, o Filho do homem a vir entre o Seu povo e a fazer exactamente, a confirmar a Sua mensagem como Ele disse que faria. Aqui vemos isso nesta última era. 

125	Agora… E as sete vigílias, como as sete vigílias. Ele não veio na primeira vigília, segunda, terceira, quarta, mas vem na sétima vigília. Isso foi Enoque, o sétimo, que foi trasladado, e Noé, sendo um tipo do remanescente dos Judeus, está para ser levado.

126	Agora, nos tempos da Bíblia – falando das vigílias – as noites não eram divididas em horas no tempo da Bíblia. (Agora ouça atentamente, porque me vou apressar agora porque querem a sala.) Não, a Bíblia não era dividida… ou, a noite não era dividida em horas no tempo da Bíblia; era dividida em vigílias. 

127	Havia três vigílias. Agora, a primeira vigília começava das 9:00 até às 12:00; a segunda vigília começava das 12:00 até às 3:00, e a terceira vigília da noite era contada das 3:00 às 6:00. Agora, temos três, três vezes três, que é um nove, número imperfeito. Então voltamos para o sete do rapto, que irá acontecer eu creio entre as 6:00 e as 7:00… ou, 6:00 e 9:00 horas numa manhã. Porque a trombeta do Senhor soará…
@Naquela manhã brilhante sem nuvens
quando os mortos em Cristo ressuscitarem,
E a glória da Sua ressurreição partilhar;
Quando os Seus escolhidos se juntarem
nos seus lares para lá do céu,
Quando o pergaminho for chamado lá, eu
estarei lá.@

128	A palavra “rapto” na Bíblia nem sequer é usada. Nós pomos essa palavra ali. A Bíblia diz, “Arrebatados, sendo arrebatados.” Lemos aqui em II Tessalonicenses ou I Tessalonicenses que é, a ordem deste grande rapto que irá acontecer nos últimos dias. Ouça isto aqui. Vamos começar aqui com o 13º versículo.
*…Não quero que sejais… ignorantes, irmãos, acerca dos que já dormem, para que não vos entristeçais, como os demais que não têm esperança.
Porque se cremos… Cristo morreu e ressuscitou, assim também aos… que em Jesus dormem Deus os tornará a trazer com ele.
Pois… dizemo-vos isto pela palavra do Senhor, que nós os que ficarmos vivos para a vinda do Senhor não precederemos ~1[ou essa palavra ~2preceder~ significa “impedir.”]~ aqueles que dormem.
Porque o mesmo Senhor descerá ~1[Agora, ouça atentamente.]~… o mesmo Senhor descerá dos céus com alarido, e com voz de arcanjo, e… a trombeta de Deus: e os que morreram em Cristo ressuscitarão primeiro:*

129	Agora, quero que note uma grande coisa a acontecer aqui agora. Não perca isto. Vê? Agora note, a Palavra diz aqui em II Tessalonicenses que há três coisas… Note, do 13º ao 16º versículo há três coisas que têm de acontecer antes de o Senhor aparecer. (Rapidamente agora para que possamos encerrar. Vê?) A primeira coisa acontece, note: um alarido, uma voz, uma trombeta. Vamos ler agora e ver se está certo. Vê?
*Porque o mesmo Senhor ~1[16º versículo]~ descerá do céu com alarido, e com voz de arcanjo, e… a trombeta de Deus: …*

130	Três coisas acontecem; uma voz… um alarido, uma voz, uma trombeta, tem de acontecer antes de Jesus aparecer. Agora, um alarido. Jesus faz os três quando Ele está a descer. Um “alarido,” o que é um “alarido”? É a mensagem a ser emitida primeiro, o vivo pão da vida a gerar a noiva.

131	Agora, Deus tem uma forma de fazer as coisas, e Ele nunca muda a Sua política. Ele nunca muda a Sua… Ele é um Deus imutável. Em Amós 3:7 Ele disse que não faria nada na terra até primeiro o revelar aos Seus servos os profetas. E tão certo como Ele o prometeu, Ele o fará.

132	Agora, passámos pelas eras da igreja, mas está-nos prometido nos últimos dias de acordo com Malaquias 4 que haveria uma vinda novamente, um profeta na terra. É certo! Note a sua natureza e como ele seria. Deus usa esse espírito cinco vezes: uma em Elias, em Eliseu, e João Baptista, chama a igreja, e o remanescente dos Judeus; cinco vezes, graça, J-e-s-u-s, f-é ~3(faith)~, e é o número da graça. Vê? Tudo bem. 

133	Agora lembre-se, a mensagem está prometida. E quando todos estes mistérios têm sido todos tão mal tratados pelo grupo de eclesiásticos, será necessário um profeta directamente de Deus para o revelar. E isso é exactamente o que Ele prometeu fazer. Vê?

134	Agora lembre-se, a Palavra do Senhor vem ao profeta, não ao teólogo, ao profeta. Ele é um reflector da Palavra de Deus. Ele não pode dizer nada; ele não pode falar os seus próprios pensamentos; só pode falar o que Deus revela. Até com o profeta Balaão quando ele tentou vender os seus direitos; ele disse, “Como é que um profeta pode dizer alguma coisa sem ser o que Deus coloca na sua boca?” É uma coisa que Deus faz em que você não pode dizer mais nada. E você nasceu dessa maneira.

135	Não mais do que você pudesse… Se você pudesse dizer, “Não consigo abrir os meus olhos,” quando você está a olhar. Vê? Você pode. Você não pode alcançar a sua mão quando você pode. Vê? Você não pode ser um cão quando é um humano. Vê? Você está feito assim, e Deus tem sempre de… nas eras por Isaías, Jeremias, e todos os… Elias, e as eras passadas, quando o grupo eclesiástico misturasse tudo, Ele enviaria um profeta, levantando-o a partir do nada. Ele não ia ser membro de nenhum deles, e ia falar a Sua Palavra, saía de cena e ia, apenas homens inflexíveis da verdade de Deus. 

136	E é sempre… A forma como o podia descrever, Ele disse, “Se houver alguém entre vós que é espiritual ou um profeta…” Agora um profeta… Há tal coisa como dom de profecia na igreja, mas um profeta é predestinado e preordenado para a hora. Vê? Sim, senhor.

137	Agora, se uma profecia é emitida, dois ou três têm de se sentar e julgar se isso é certo ou não antes de a igreja poder receber isso. Mas ninguém actuou como um profeta, porque ele era absolutamente a Palavra de Deus. Ele era essa Palavra na sua era. Ele viu Deus reflectir…

138	Agora, se Deus nos prometeu enviar isso novamente nos últimos dias para tirar a noiva dessa confusão eclesiástica, e a única forma que pode ser feito. Nunca será feito… A igreja não pode receber Cristo. Os Pentecostais, não podemos continuar com esta mensagem na condição em que a igreja está hoje. Como é que vamos cumprir o tempo do fim na condição em que eles estão hoje, em que estão uns contra os outros, e tudo o resto, e nos eclesiásticos? Oh, misericórdia. Está uma confusão. Já entrou nas denominações. E a qualquer altura, eu peço a qualquer historiador para dizer o contrário. Sempre que uma mensagem surgiu na terra e quando a organizaram, morreu ali mesmo. E o Pentecostes fez a mesma coisa que todos fizeram – o Pentecostes que advém.

139	Vocês Assembleias de Deus, quando os vossos pais e mães saíram das suas organizações lá no antigo Concílio Geral, clamaram e louvaram a Deus e falaram contra essas coisas; e voltaram como um cão ao seu vómito e uma porca ao seu lamaçal e fizeram a mesma coisa; e agora tão eclesiásticos que cerram o coração, e têm que ter um cartão de companheirismo antes de dificilmente se poderem associar convosco.

140	E vocês unitários, Deus deu-vos uma mensagem assim, e em vez de irem em frente e manter-se humildes e ir em frente, vocês tinham de se desleixar e organizar o vosso grupo. E onde é que vocês todos estão? No mesmo grupo. Exactamente! E o Espírito de Deus a mover-se. “Eu o Senhor plantarei; eu regarei de dia e de noite para que ninguém…”

141	Ele ordenou que estas coisas acontecessem, e Ele deve enviar isto. A primeira coisa vem quando Ele começa a descer do céu, há um alarido! O que é isso? É uma mensagem a reunir as pessoas. Uma mensagem vem primeiro. Agora, “É tempo de preparar as lâmpadas. Levantem-se e preparem as lâmpadas.” Que vigia era aquela? A sétima, não a sexta, a sétima. “Aí vem o esposo. Levantem-se e preparem as lâmpadas.” E elas fizeram. Algumas descobriram que nem sequer tinham qualquer azeite nas suas lâmpadas. Vê? Mas é tempo de preparar as lâmpadas. É tempo de Malaquias 4, o que Ele… É Lucas 17. É Isaías… Todas essas profecias que se encaixam perfeitamente preparar para este dia nas Escrituras, vemos isso vivo ali mesmo. Não há…

142	Veja estas coisas a acontecer, meu amado irmão, irmã, quando Deus no céu sabe que eu podia morrer nesta plataforma agora mesmo, você só tem de prosseguir no caminho. É apenas… É tremendo, quando você vê Deus a vir dos céus, permanecer ante grupos de homens, e permanecer ali, declarar-Se como Ele sempre fez. E essa é a verdade, e esta Bíblia aberta. Vê? Estamos aqui!

143	E o sistema denominacional está morto. Morreu. Nunca ressuscitará novamente. Será queimado. É o que você faz com a casca no campo. Fuja disso. Entre em Cristo. Não diga, “Eu pertenço à Metodista!”; “Eu pertenço à Baptista!”; “Eu pertenço à Pentecostal!” Entre em Cristo. E se você está em Cristo, não há uma palavra escrita aqui que não seja o que você crê. Não me importa do que mais alguém diga. E então Deus faz com que essa coisa se manifeste, porque você… Quando Ele derrama o Espírito sobre a Palavra, o que acontece? É como colocar água em qualquer outra semente. Viverá, e produzirá segundo a sua espécie.

144	Você diz, “Eu tenho o baptismo do Espírito Santo.” Isso não significa que você está salvo, por muito que deseje. 

145	Olhe aqui, você é um ser tríplice. Você é… Dentro deste pequeno companheiro aqui está uma alma; a seguir está um espírito; e a seguir está um corpo. Agora, você tem cinco sentidos neste corpo para contactar a sua casa terrestre. Eles não contactam com os restantes. Você tem cinco sentidos do espírito aqui, amor e consciência e assim por diante assim. Mas aqui é onde você vive. É o que você é.

146	Jesus não disse que a chuva cai sobre o justo e o injusto? Ponha um cardo aqui, e um trigo ali, e derrame água sobre eles, e tenha-os com fertilizante e coisas assim, eles não vão viver pela mesma água? Claro! Bem, o que é isso? Um deles vai produzir um cardo, porque é tudo o que é. O cardo vai levantar as suas mãos e clamar da mesma forma que o trigo.

147	Não diz a Bíblia que nos últimos dias surgirão falsos Cristos, não falsos Jesuses agora, falsos Cristos, ungidos, falsamente ungidos para a Palavra. Ungidos denominacionalmente mas não para a Palavra, porque a Palavra dará testemunho de si. Não precisa de mais nada; dará testemunho de si. E surgirão falsos ungidos. Vocês têm a minha fita sobre isso. E isso é ungid… Oh, se você chamasse alguém e dissesse, “Oh você é um Jesus?”, “Oh, certamente que não!” Eles não iam defender isso. Mas quando chega a um, “Oh glória, eu tenho a unção…” E é uma unção genuína. 

148	Lembre-se, Caifás teve isso também e profetizou. Também Balaão e profetizou, mas isso não tem nada a ver com este interior. A não ser que fosse a semente de Deus, o Seu gene desde o princípio, predestinado, você está acabado. Não me importa quanto você grite, fale em línguas, corra, grite; isso não tem nada a ver com isto. Um cardo pode gritar tanto como os outros. Eu já vi pagãos levantar-se, e gritar, e falar em línguas, e beber sangue de um crânio humano, e invocar o diabo. Vê? Assim você não quer nenhuma destas sensações e coisas; esqueça. É o seu coração nessa Palavra, e isso é Cristo. Traga ali, e observe-a a dar-se a conhecer assim que se abre como qualquer outra semente e se declara para a era em que está viver.

149	Lutero não podia trazer nada a não ser rebentos. Estes outros puderam trazer estas outras coisas. Estamos na era do trigo agora. Luteranos, genuínos Luteranos tinham de gerar genuínos Luteranos. Genuínos Pentecostais tinha de gerar genuínos Pentecostais. Isso é tudo. Mas passamos essa era e continuamos.

150	Sabia que a igreja Católica iniciou a Pentecostal? E se a igreja Pentecostal permanecesse dois mil anos, estaria em pior forma do que a Católica está agora. Exactamente! Agora, eu digo isso para os meus irmãos e as minhas irmãs a quem eu amo, e Deus sabe isso. Mas lembrem-se amigos, eu tenho que os encontrar lá no julgamento. E isso pode não demorar muito. Tenho de dar testemunho do que é a verdade.

151	Quando eu ia às reuniões convosco para orar pelos enfermos, estava bem, mas quando eu venho com uma mensagem… Se alguma mensagem vem, se é uma verdadeira mensagem, se são milagres verdadeiros, genuínos de Deus, e se inclina directamente para aquela organização, você sabe que não é de Deus, porque essa coisa já se declarou. Jesus foi e curou os enfermos a fim de atrair os olhos do povo, então a Sua mensagem. É certo! Tem de ter algo que Deus vai introduzir. A cura divina é… milagres assim apenas chamam à atenção das pessoas. O coração disso é a mensagem. Aí está. É o que vem daqui. Ele está a tentar obter o interesse das pessoas assim elas vão sentar e ouvi-Lo. Vê? Porque há alguns ali que estão ordenados para a vida. E algum do trigo caiu na terra, e os pássaros pegaram nele. E outros caíram entre os espinhos, e alguns cairam na terra preparada, terra pré-preparada, e produziu.

152	Agora, a primeira coisa é o sonido – ou a primeira coisa é uma trombeta ou uma voz – um alarido, e então uma voz, e então uma trombeta. Alarido, um mensageiro a preparar o povo. O segundo é uma voz da ressurreição. A mesma voz, uma voz alta em S. João 11:38 e 44 que chamou Lázaro da tumba. Reunindo a noiva, e então a ressurreição dos mortos (vê?), para serem também arrebatados. Agora, observe as três coisas a acontecer.

153	A seguir é o quê? era uma trombeta. Uma voz – um alarido, uma voz, uma trombeta. Agora, a terceira coisa é uma trombeta, que sempre na festa das trombetas está a chamar o povo para a festa; e essa será a ceia da noiva, a ceia do Cordeiro com a noiva no céu.

154	Veja, a primeira coisa que surge é a Sua mensagem a juntar a noiva. A próxima coisa é uma ressurreição da noiva adormecida, aqueles que morreram lá nas outras eras. Eles são arrebatados, e a trombeta, a festa nos céus – no céu. Então, essa é a coisa que acontece, amigos. 

155	Estamos lá mesmo preparados agora. A única coisa, a igreja a sair tem de estar ao sol para amadurecer. A grande debulhadora virá em breve. O trigo… serão queimados, os talos, mas o grão será reunido no celeiro. Vê?

156	Vocês não são cegos. Vocês são pessoas sensíveis, e se eu estivesse aqui de pé e dissesse essas coisas para prejudicar… Eu digo-o porque é vida, porque eu sou responsável perante Deus por o dizer. E eu devo dizer. E a minha mensagem… Todo o tempo sabendo que lá sob a cura e assim por diante dessa forma, era apenas para chamar a atenção das pessoas, sabendo que a mensagem viria. E aqui está.

157	E os sete selos abertos, esses mistérios e a mostrar que essas coisas são o que aconteceu. Eu não sabia, mas há homens aqui mesmo agora que estavam comigo quando todos vocês me ouviram a pregar aquele sermão, “Senhores, Que Horas São?” E naquela manhã exactamente em que disse que seria, ali estavam sete anjos ali mesmo do céu. E assim que subiram, e esse remoinho levou-os lá acima, nós de pé, a vê-los a irem, a ciência tirou a fotografia disso por todas as nações, até ao México. E ali quando eu estava a observar…

158	Um dia quando eu comecei a pregar estas sete eras da igreja, e eu telefonei a Jack Moore, um grande teólogo; eu disse, “Jack, quem é esta pessoa que está ali, ‘Há Um como o Filho do homem de pé ali, cabelo branco como a lã.’” Eu disse, “Ele era um jovem; como é que Ele podia ter o cabelo branco como a lã?” 

159	Ele disse, “Irmão Branham, esse era o Seu corpo glorificado.” Isso não me esclareceu. Mas quando eu entrei no quarto e comecei a orar, Ele fez-me saber o que era.

160	Veja, eu sempre preguei que Ele era deidade, não apenas um homem; Ele era Deus manifestado na carne, Deus, o atributo de Deus de amor, os grandes atributos que desceram de Deus manifestados aqui na terra. Jesus era o amor de Deus, que construiu um corpo em que Jeová viveu. Ele era a plenitude da divindade corporalmente. O que Deus era, Ele manifestou através desse corpo. Esse corpo teve de morrer para que Ele pudesse lavar a noiva com o Seu sangue.

161	E note, não apenas é a noiva lavada, perdoada, mas ela é justificada. Vê? Já alguma vez tentou ver o que significa a palavra “justificado”? Agora por exemplo, se o Irmão Green ouvisse que eu tinha estado a beber, tinha feito coisas más, então ele descobria que eu não o tinha feito, então ele viria, diria, “Eu perdoo-lhe, Irmão Branham.”

162	“Você perdoa-me? Eu nunca o fiz. De que é que me está a perdoar?” Vê? Mas se eu sou culpado, então posso ser perdoado, mas eu ainda não sou justo, porque eu o fiz. Mas a palavra “justificado” é “como se nunca o tivesse feito” – justificado. E então o sangue de Jesus Cristo purifica-nos assim dos pecados, até que é colocado no livro do esquecimento de Deus. Ele é o Único que o pode fazer. Nós podemos perdoar, mas não esquecer.

163	Eu podia perdoar-lhe, mas eu sempre me lembro que você fez estas coisas malignas. Então você não é justo, você é perdoado. Mas à vista de Deus a noiva está justificada. Ela nunca o fez para começar. Amém. Estando ali casada com o virtuoso Filho de Deus, nunca pecou para começar. Porquê? Ela foi preordenada; ela foi apanhada nisto. E agora quando ela ouviu a verdade e vem, o sangue a purifica. E ela permanece ali virtuosa. Vê? Sem pecado nela. 

164	Por isso, a mensagem chama a noiva. Vê? O alarido e a trombeta. O mesmo como uma grande voz, Ele gritou com essa voz de alarido e acordou a Lázaro. Com voz alta Ele clamou, “Lázaro, vem.” Vê? E a voz acorda a noiva adormecida, os mortos adormecidos.

165	E a trombeta, com o sonido da trombeta, e quando o faz, chama… Uma trombeta sempre chamou a Israel para a festa das trombetas (vê?), que era a festa Pentecostal, a grande festa no céu e a festa das trombetas… E agora, uma trombeta denunciava um chamamento, chamamento para a festa. E agora isso é a ceia do Cordeiro no céu (agora, observe,) – a reunião na noiva, a festa das trombetas, a ceia das bodas.
Temos visto em tipos. Agora, observe só um momento antes de encerrarmos.

166	Note, vimos em tipos. Agora, se quiser ler em Mateus 18:16, dizia, há três que testificam. Vê? Em I João 5:7 e assim por diante… Três são sempre uma testemunha. Está certo? É uma verificação, algo que está certo. Três testificam… “Na boca de duas ou três testemunhas será confirmada toda a palavra.”

167	Agora note, tivemos três testemunhas. Três são uma testemunha. Agora, já tivemos três raptos no Velho Testamento (sabia disso?) como uma testemunha. Agora observe! Enoque foi um; Elias foi o outro; e Jesus foi o outro. Jesus sendo a pedra chave agora, Ele testifica. Veja, Ele era a pedra chave entre o Velho e o Novo Testamento, porque Ele tinha de morrer primeiro e então arrebatar. Ele morreu, veio à vida, e caminhou por aqui connosco, e então foi arrebatado; porque Ele era a pedra chave que ligou os dois. Após a Sua ressurreição e arrebatamento (olhe!), depois que Ele fez isso e provou que o Velho Testamento ali… Todos sabemos que Enoque foi trasladado. Sabemos que Elias foi tomado por um remoinho (está certo?) num carro de fogo. E Jesus morreu, foi sepultado, ressuscitou e viveu aqui na terra e então foi arrebatado, a pedra chave. Há três para testificar. Está certo?

168	Agora, já houve um rapto que aconteceu. Sabia disso? Vamos ver se o podemos ler rapidamente. Vamos a Mateus no 27º capítulo, e vamos ao, por volta, do 45º versículo de Mateus no 27º capítulo. Vamos ver se podemos ter isso rapidamente e ver se não podemos tirar um pouco disto que nos ajudasse rapidamente – 27 e 45 creio que tenho escrito aqui. Vamos ler.
*Agora desde a hora sexta houve trevas sobre toda a terra até à nona…
E perto da hora nona exclamou Jesus em alta voz, dizendo, Eli, Eli, lama, sabactani? ~1que~ é, Meu Deus,… porque me desamparaste?
E alguns dos que ali estavam,… ouvindo isso, e disseram, Este chama… Elias.
E logo um deles correndo, tomou uma esponja, e embebeu-a em vinagre, e pondo-a numa cana, dava-lhe de beber.
Os outros diziam,… vejamos se Elias vem livrá-lo.
E Jesus, quando clamou… com grande voz, entregou ~1[Uma grande voz, grande voz, observe, quando Jesus a morrer clamou com grande voz.]~ entregou o espírito.
E, eis, que o véu do templo se rasgou em dois de alto a baixo; e tremeu a terra, e fenderam-se as pedras;
E abriram-se os sepulcros; e muitos ~1dos~ corpos de… santos que dormiam foram ressuscitados,
E saindo dos sepulcros depois da ressurreição dele, entraram na cidade santa, e apareceram a muitos.*

169	Um rapto é passado. Três aconteceram no Velho Testamento daqueles preparados a quem a Palavra de Deus veio. Vê? A Palavra do Senhor veio a Enoque. A Palavra do Senhor veio a Elias. Ele era um profeta. Vê? A Palavra do Senhor era Jesus. Vê?

170	Observe no Velho Testamento, esses santos do Velho Testamento agora quando este rapto acontece primeiro. Note o versículo 50: a Sua grande voz acordou os santos do Velho Testamento exactamente como a grande voz acordou Jesus – ou acordou Lázaro. Vê? A grande voz acordou-o. E o segundo é cumprido em II Tessalonicenses no 4º capítulo. Vamos só ler… Lemos há alguns minutos atrás. Vê? “Não quero que sejais ignorantes, irmãos, acerca dos que já dormem, para que não vos entristeçais, como…” Isso é I Tessalonicenses 4:12-18. Esse será o segundo rapto. O segundo rapto será o arrebatamento da noiva. 

171	Os santos do Velho Testamento foram à Sua presença, o paraíso desapareceu. E os santos do Velho Testamento ascenderam pela Sua grande voz quando Ele clamou e entregou o espírito. Por causa de quê? O sacrifício, a propiciação dos seus pecados em que eles tinham esperado… Crendo que esse Cordeiro perfeito estava a vir, eles ofereciam o sacrifício do cordeiro. E quando Ele morreu e entregou o espírito, Ele clamou com uma grande voz, e os santos do Velho Testamento acordaram. Observe o alarido e a voz aqui, a mesma coisa na Sua vinda. Vê? Entregou o espírito, e quando Ele fez o sacrifício foi perfeito, e o paraíso esvaziou; e os santos do Velho Testamento vieram à terra novamente, andaram na terra, e entraram com Ele no Seu rapto.

172	David disse lá, “Levantai-vos, ó entradas eternas, e levantai-vos.”

173	Ele levou cativo o cativeiro e deu dons aos homens. Quando os santos do Velho Testamento entraram com Ele, eles disseram, “Quem é este Rei de justiça?”

174	“O Senhor da glória, poderoso na guerra… poderoso na guerra.” Aqui eles entraram, a marchar. Jesus levou cativo o cativeiro. E aqui Ele vem com os santos do Velho Testamento, e entraram pelas novas portas lá, e disseram, “Levantai-vos, ó entradas eternas, e levantai-vos, e deixai o Rei da glória entrar.”
A voz veio do interior, disse, “Quem é o Rei da glória?”

175	“O Senhor, poderoso na batalha.” As portas abriram-se. E Jesus o Conquistador levou cativo o cativeiro daqueles que creram Nele, e a Palavra tinha vindo a eles. Lá os santos do Velho Testamento deitados lá à espera. Ele levou cativo o cativeiro, ascendeu ao alto, levou os santos do Velho Testamento e entrou. Já passou um rapto.

176	O rapto seguinte acontece em II Tessalonicenses para a igreja, a noiva, para ser ressuscitada arrebatada para a glória. “Nós os que estivermos vivos e permanecermos (esse é o corpo que resta na terra) não precederemos ou impediremos os que dormem; porque a trombeta de Deus soará primeiro, e os mortos em Cristo ressuscitarão. (Vê?) E nós os que ficarmos vivos e permanecermos seremos arrebatados juntamente com eles.”

177	No outro dia estava de pé na esquina da rua. E eu estava de pé na esquina da rua e a assistir à parada do Dia do Armistício. E quando subia, subia a rua, eu estava lá com o meu pequeno filho José. Aí vem… primeiro a vir foram os antigos tanques da primeira guerra, pequenos tanques antigos. Depois disso vêm os grandes tanques Sherman da nova guerra e os grandes canhões com a sua grande explosão e… os amortecedores de gases neles e assim por diante. Depois aí vêm os soldados, as mães que perderam os seus filhos. E então vem um carro com os… abaixo… E aí vem um carro alegórico, e na frente estava um túmulo ao soldado desconhecido; e ali estava um soldado de pé ali, guarda do túmulo. Ali estava um fuzileiro no outro lado, e um marinheiro do outro lado. E havia uma divisão, e do outro lado sentava-se uma mãe que perdeu o seu filho. Ela tinha perdido o seu rapaz. Ali estava uma jovem esposa com a sua cabeça sobre a mesa a chorar, um pequeno rapaz da rua sentado de lado, e as lágrimas o rolar pela sua face, ele tinha perdido o seu pai. Eu pensei, “Que tristeza, enquanto estou aqui e olho, vejo os velhos… só alguns soldados que restaram, a marchar ali aleijados e velhos, assim, com o seus uniformes, mas a mostrá-los com orgulho, porque eram Americanos.”

178	Eu pensei, “Oh, meu Deus, um dia virá um estrondo do céu, e os mortos em Cristo ressuscitarão primeiro. Os santos do Velho Testamento lá que estão à espera vão irromper e sair de lá primeiro e ir para a ressurreição; vamo-nos alinhar indo para os céus, estes velhos corpos mortais transformados e feitos como o Seu próprio corpo glorioso. Que parada será quando começar em direcção ao céu num destes dias nesse tempo de rapto que está à nossa frente, oh, a mostrar orgulhosamente o sangue de Jesus Cristo sobre o peito, a mensagem de Deus na hora em que viveram. Essa é a hora de que estamos à espera, irmão. 

179	Olhe (só a terminar agora), a segunda ressurreição, a primeira passou. A segunda está à mão agora mesmo, virá – à mão agora.

180	Agora, a terceira é as duas testemunhas de Apocalipse 11:11 e 12, em que estes são aqueles que regressam com o Espírito de Cristo para testemunhar aos Judeus como José fez com os seus irmãos. E você lembra-se que os seus corpos mortos jaziam na rua por três dias e meio; então o espírito de vida viria sobre eles e seriam arrebatados, tomados para o céu. Aí estão os nossos três raptos do Novo Testamento. Três raptos do Velho Testamento, todos passados. 

181	Agora, estamos prontos, à espera do rapto dos santos. Foi falado e assim será.

182	Quando Deus diz alguma coisa, tudo os céus e a terra passarão, mas essa Palavra nunca falhará. Quando Deus disse lá em Génesis 1, Ele disse, “Haja luz,” pode ter sido centenas de anos antes de haver qualquer luz. Ele disse, “Haja uma palmeira; haja um carvalho; haja um deserto; haja um monte; haja isto.” Ele falou. Vê? E assim que isso saiu da Sua boca numa palavra, tem de ser manifestado. Tem de ser.

183	Então um dia Ele chamou o seu povo, e Ele falou a um homem chamado Moisés por uma coluna de fogo, uma luz, santa, fogo sagrado. E Moisés não… As pessoas não iam crer em Moisés, assim Ele disse, “Trá-los a este monte.”

184	Naquela manhã o monte estava cheio de fogo, e relâmpagos, e trovões, assim, e o povo disse, “Não seja Deus a falar; mas fale Moisés (vê?), para que não morramos.”

185	Deus disse, “Não lhes falarei mais assim, mas lhes levantarei um profeta. E eu falarei através dele, e se o que ele disser acontecer então ouvi-o, porque eu estou com ele.” Agora, Ele falou isso. Ele disse que ia acontecer.

186	Veja este profeta Isaías ali de pé, um homem, homem inteligente, um homem tido como bom pelo rei, porque ele vivia com Uzias o rei, que era um grande homem. Tentou tomar um lugar de pregador uma vez e entrou, foi ferido de lepra. E isso é o que eu disse aos Homens de Negócios. Nunca tentem tomar o lugar de um pregador. Não, senhor! Você fique mesmo onde está. Vê? Você faça o seu trabalho, o que Deus lhe disse. Se você é um dedo, nunca pode ser uma orelha. Se você é uma orelha, nunca poderá ser um nariz, nariz ou olho. Vê? Fique na sua posição.

187	Vocês ouviram aquela mensagem no outro dia na transmissão. “Tentando Fazer um Serviço a Deus.” Davi ungido rei, todas as pessoas a clamar e a gritar estava certo, mas ele nunca consultou o profeta de Deus. E um homem morreu, e a coisa toda foi estragada. Não tente fazer um favor a Deus. Espere até ser o tempo de Deus. Deixe ser pela Sua maneira de o fazer. “Vou começar esta grande coisa, vou fazer isto.” Tenha cuidado, irmão. 

188	Agora, Davi sabia melhor do que isso, Natã estava na terra naquele dia. Ele nem foi sequer consultado. Vê? Ele consultou os capitães dos centos e dos milhares. Todo o povo clamava e gritava e dançava e [palavras imperceptíveis]. Eles tinham todo o movimento religioso, mas não estava na linha e na ordem da Palavra de Deus, e falhou. Qualquer coisa que não está na linha e na ordem da Palavra de Deus falhará. Só a Palavra de Deus permanecerá para sempre. “Os céus e a terra passarão mas não a minha Palavra.”

189	Note Isaías, esse jovem inteligente ali. De repente o Espírito veio sobre ele. Ele não podia falar de outra forma, ele era um profeta. Ele disse, “Eis, que uma virgem conceberá. Um filho nos nasceu… um filho nos nasceu, um filho se nos deu. O seu nome será Conselheiro, Príncipe da Paz, Deus Forte, Pai da Eternidade. O fim do Seu… O principado estará sobre os Seus ombros, e não haverá fim no Seu reino.” Como podia aquele homem de uma forma inteligente dizer que uma virgem conceberia? Toda a gente esperou isso. Foi falado; era o “Assim diz o Senhor.” Tinha de acontecer, porque era a Palavra de Deus tal como era em Génesis quando Ele plantou a semente lá debaixo do mar, onde era sem forma e vazia, e água sobre o abismo. Veja, tinha de acontecer.

190	E um dia oitocentos anos mais tarde o ventre de uma virgem concebeu a semente de Deus, uma semente criada. Ela gerou um Filho. Esse mesmo Filho esteve lá um dia de pé e Ele disse, “Lázaro, vem para fora.” E um homem que estava morto por quatro dias, apodrecido, o seu nariz caiu, a cheirar mal; ele veio. Disse, “Não vos maravilheis com isto, porque a hora vem (amém!) em que todos os que estão na tumba ouvirão a voz do Filho de Deus.” Assim então foi falado; tem de acontecer. Vai haver um rapto.

191	Oh, meu Deus! Eu lembro-me da minha última mensagem na Califórnia onde eu pensei que nunca voltaria novamente, quando eu predisse que Los Angeles vai para debaixo do oceano. E “Assim diz o Senhor,” vai! Está perdida; está batida pelas ondas; está acabada. Em que hora? Eu não sei quando, mas vai-se afundar. Logo após aos terramotos começarem a mover e a balançar.

192	Lembre-se, muitos de vocês homens que estão ali mesmo, essa rocha naquele dia quando aquele anjo desceu ali e aquela luz e o fogo a descer do céu à volta da rocha onde eles estavam de pé lá, rochas a moverem-se rapidamente da montanha e a cair por ali. E ela bateu com violência três vezes; eu disse, “O julgamento vai atingir a Costa Oeste.” Dois dias depois disso o Alasca quase se afundava.

193	Lembre-se, esse mesmo Deus que disse isso, disse que Los Angeles está condenada. Está acabada. Eu não sei quando; não posso dizer-lhe.

194	Eu não sabia que disse isso. Mas este irmão aqui creio que foi… Não, um dos Moseleys, eu creio, teve-me na rua lá. Eu não sabia o que era até que olhei atrás. E eu olhei na Escritura, e Jesus disse, “Cafarnaum, Cafarnaum, como te… Tu que te exaltas (antes) até ao céu serás abatida até ao inferno, porque se os prodígios que em ti se operaram tivessem sido feitos em Sodoma, teria ela permanecido até hoje.” E por volta de cento e cinquenta anos a partir daí – Sodoma já dentro da terra – então cafarnaum está na água hoje também.

195	E esse mesmo Espírito de Deus que disse todas estas coisas e fez todas estas coisas, disse ali, “Oh cidade, Cafarnaum, que te chamas pelo nome dos anjos, Los Angeles. Como te exaltaste até ao céu (A mesma raiz e trono de Satanás. Vê?). Tu te exaltaste.”

196	Pregadores, é um cemitério para eles. Homens bons vão lá e morrem como ratazanas. Que devastação.

197	“Tu que te chamas pelo nome dos anjos, se as obras poderosas que foram feitas em ti fossem feitas em Sodoma, teria ela permanecido até hoje. Mas a tua hora vem.” Observe e veja. Se não é, eu sou um falso profeta. Vê? Aí está ela, está lá colocada. 

198	Eu lembro-me naquela noite… Antes de eu ver isso, eu vi a antevisão da noiva. Eu estive ali e vi uma bela jovem correctamente vestida e coisas a avançar desta forma. Havia alguém à minha beira na visão, e eu vi-os a dizer, “A antevisão da noiva.” Eu vi-a a passar. Eles vêm deste lado e deram a volta.

199	E ouvi a vir; a igreja estava a subir deste lado. Aí vem a igreja Asiática. Oh, você fala de imundícia. Aqui vem a igreja Europeia. Oh, meu Deus! E então ouvi a vir um rock’n’roll; e era a Miss América, a igreja. E ela não tinha roupas. Ela tinha papéis, como jornais, cinzentos, seguros à sua frente, a dançar rock’n’roll – Miss América a igreja.

200	Eu estava lá na Sua presença. Eu pensei, “Oh, Deus, como um ministro, se isso é o melhor que pudemos fazer, oh, oh!” Você sabe como se sente. Então eu pensei, “Deus esconde-me; se eu pudesse sair daqui. Se tudo o que fizemos, e isso é o que produzimos, se isso é o que…”

201	E então quando as mulheres passaram, todas a fazer todo o tipo de rocks e coisas, e cabelo curto, e caras pintadas. E assim que elas passavam assim, deviam ser virgens para Cristo. E quando ela passou assim… Eu virei a minha cabeça, você sabe com… só a segurar isto em frente delas, era uma vergonha, a parte de trás. E lá estavam a ir assim. 

202	E eu virei a minha cabeça para chorar assim. Eu disse… Eu não podia estar ali, Ele ali, eu sei que sou um ministro da igreja e isso é o que eu produzi para Ele. Eu disse, “Oh, Deus, não posso olhar para isso. Deixa-me morrer. Deixa-me desaparecer,” e dessa forma.

203	E assim que isto saiu – cada vez que um deles viria, eles saíam para um determinado lugar e caíam, e eu ouvia o som disso assim que se afastava. E então ouvi algo como um “Em frente Soldados Cristãos.” E olhei, e aqui vem esse grupo santo de raparigas exactamente da maneira que estavam, todas correctamente vestidas, os seus cabelos soltos pelas suas costas, gentis, limpas, a marchar assim ao passo do evangelho. Ela era a Palavra. Parecia como que uma de cada nação. Eu estava a olhar para isso assim que passavam, e vi-as a passar. Em vez de cair, elas começavam a subir. E eu notei uma delas a tentar, duas ou três a tentar, sair da linha. Eu gritei, “Fiquem na linha!” E a visão deixou-me, e eu estava neste quarto a gritar, “Fiquem na linha!” Alinhem isso…

204	Pergunto-me, podia já ter passado? Podia a noiva já ter sido chamada? É isso pelo que estamos a passar hoje? Ela tem de ser moldada e feita à imagem de Cristo, e Cristo é a Palavra. Essa é a única coisa. Veja, está ali, na Palavra, é apenas… Veja, não pode haver uma coisa acrescentada. Não pode ser uma mulher com uma mão como um homem e a outra mão como a pata de um cão; tem de ser exactamente a Palavra do Senhor, como Ele é a Palavra. A noiva faz parte do noivo, a mulher faz parte do seu marido, porque ela é tirada do marido. Eva fazia parte de Adão do seu lado. E assim é a noiva, não tomada de uma denominação, mas tomada do seio da Palavra de Deus para este dia.

205	O rapto:
@A trombeta do Senhor soará;
Os mortos em Cristo ressuscitarão,
E a glória da Sua ressurreição partilhar;
Quando os escolhidos se juntarem nos 
seus lares para lá do céu,
Quando o pergaminho for chamado lá…@
(Vamos todos tentar estar lá, amigos.)

206	Deus abençoe. Foi falado; tem de acontecer. Vai acontecer! E povo, ninguém quer morrer; ninguém se quer perder. Deixe-me dizer-lhe, o que quer que faça, não importa como você vai bem à igreja e como você é leal para com a igreja… Isso é bom; nada contra isso; você devia ir à igreja. Faça isso; continue a ir à igreja, mas o que quer que seja, deite fora as suas tradições e mova-se até Cristo; porque vai soar num destes dias, e você vai ser apanhado com a marca da besta em si e não vai saber o que isso é até que seja tarde demais. Exactamente certo!

207	Deus abençoe. Desculpe por segurá-los. E lembre-se, eu segurei-os por muito tempo aqui; isso é certo. E a oferta que recolheram para mim, que eu não pedi que o fizessem, Irmão… Isso é a minha… Isso é cortesia. Pegue nisso e pague a este motel o tempo extra, porque eu o mantive. Eu só tinha algumas coisas aqui. Tem cerca de oito ou dez páginas a mais sobre esse rapto ali, mas eu não tive tempo para o trazer.

208	Deus abençoe! Você ama o Senhor Jesus? Vamos permanecer só um minuto agora, quietamente, reverentemente. E lembre-se do que eu disse. Lembre-se, estamos nas últimas horas. Estas…
@Nações estão a desmoronar;
Israel está a acordar;
Os sinais que a Bíblia predisse:
Os dias dos Gentios estão numerados
Com horrores sobrecarregados.
Volta, oh disperso, aos teus.
O dia da redenção está próximo;
Os corações dos homens tremem de medo.
Sede cheios do Espírito,
As lâmpadas preparadas e prontas.
Olhai, a vossa redenção está próxima.
~1(Sabia disso?)~
Falsos profetas estão a mentir;
A verdade de Deus estão a negar; ~1(Sabemos
que tudo é verdade, não sabemos?)~
………………………………
Eu O amo, eu O amo,
Porque Ele primeiro me amou;
E comprou minha salvação
No madeiro do Calvário.@

209	Quantos realmente O amam, levantem as vossas mãos. Agora, quero que enquanto cantamos isto novamente, dê um aperto de mão a alguém à sua beira, e diga, “Deus abençoe, peregrino!” Somos peregrinos, não somos, peregrinos e estrangeiros?
@Eu O amo ~1(É isso, pela
mesa.)~, eu O amo,
Porque Ele primeiro me amou;
E comprou minha salvação
No madeiro do Calvário.@

210	Quer ir no rapto? Quantos estão interessados em ir no rapto, digam, “Deus, eu quero alcançar isso de todo o meu coração.”
“Segure Na Mão Imutável de Deus.” Conhecem a canção? Conhece, irmã? “Segure Na Mão Imutável de Deus.” Eu não sei o que… O que é que está? O que… Huh?
@Segure na mão imutável de Deus!
Segure na mão imutável de Deus!
Tenha a sua esperança nas coisas eternas,
Segure na mão imutável de Deus!@
Gostam?
@Quando a nossa jornada está completa,
Se tem sido verdadeiro para com Deus,
Claro e brilhante o seu lar na glória,
A sua alma arrebatada verá!
Segure na mão imutável de Deus!
Segure na mão imutável de Deus!
Tenha a sua esperança nas coisas eternas,
Segure na mão imutável de Deus!@
Quero que inclinem as vossas cabeças por um momento agora.
@Não deseje as riquezas vãs deste mundo,
Isso cai em ruína tão rapidamente,
Busque ganhar o tesouro celestial,
Nunca passará!
Segure na mão imutável de Deus!
Segure na mão imutável de Deus!
Tenha a sua esperança nas coisas eternas,
Segure na mão imutável de Deus!@

211	Agora com as vossas cabeças inclinadas e com isto em mente, sabendo que estamos a inclinar as nossas cabeças para o pó de onde fomos trazidos, um dia vamos voltar; sabendo que você tem uma alma aí que tem de responder a Deus… E se você sente que não está preparado para esse rapto, que se viesse esta noite, e você quisesse ser lembrado em oração, levante a sua mão. Não temos espaço para fazer uma chamada ao altar. O seu altar é no seu coração de qualquer forma. Levante a sua mão. Deus abençoe a si, a si, a si. Meu Deus! “Sinto que não estou preparado, Irmão Branham. Eu quero mesmo ser um Cristão. Eu tentei ser, mas há sempre alguma coisa que falta. Eu sei que não estou onde devia. Tem misericórdia, Deus. Eu levanto a minha mão, sê misericordioso comigo.” Agora, umas vinte ou trinta mãos já se levantaram neste pequeno grupo. Mais se levantam.

212	Querido Deus, tu sabes o que está por trás daquela mão ali do coração. Eu oro, querido Deus… Só há uma coisa porque eu sou responsável, que é falar a verdade. E querido Deus, eles querem ser salvos. Eles querem realmente… Eles não querem apenas alguma coisa que é apenas alguma emoção, alguma excitação, algum sistema denominacional, algum credo, algum dogma que foi acrescentado. Eles entendem, Pai, que é necessário a pura Palavra de Deus não adulterada. Tudo passará, até os céus e a terra, mas isso não passará. E se formos essa Palavra, a terra passará debaixo de nós, mas nós nunca podemos morrer, porque somos essa Palavra, a noiva do noivo.

213	Eu oro por cada um, que Tu lhes concedas, Pai, é a minha sincera oração… E desculpa, Pai, por estar tão nervoso nesta noite, a chegar aqui tarde, e a estar a tremer, e a falar palavras interrompidas e cortadas. De uma forma ou de outra, grande Espírito Santo, junta-as à Tua própria maneira divina. E entrega-as aos corações das pessoas do meu coração no motivo e no objectivo que eu tenho em relação a ti no meu coração. Farás isso, Senhor. E salva os que podem ser salvos, leva-os a Ti, Senhor. E possamos estar preparados para essa hora do arrebatamento que em breve está à mão. Pois eu peço no nome de Jesus. Amém.
Deus abençoe. Agora o líder da convenção.   
