LIDERANÇA
Leadership
e07.12.1965
Covina Bowl, Covina, Califórnia, Estados Unidos da América
119

1	Obrigado, Irmão Williams. Saudações, Irmão Slyle e sua esposa, e todos os delegados aqui neste banquete esta noite. É certamente um grande privilégio estar aqui. Eu tenho esperado por esta hora sempre desde que nós começamos este caminho. 

2	E eu quero agradecer a essa senhora. Eu não consigo lembrar-me do seu nome. Billy disse-me há pouco que eles me tinham dado uma caixa de doces de Natal, e só trouxe isso do carro há poucos momentos atrás. A irmã, (eu não consigo lembrar-me do seu nome), ela é daqui da Califórnia. Esse foi o meu primeiro presente de Natal. Por isso, eu agradeço-lhe por isso.

3	Agora, esta noite é... Agora, em Tucson são nove e dez, mas eu penso que são só oito e dez aqui. Por isso nós... Eu tenho uma espécie de sentimento entre as pessoas eu sou um pouco cansativo na pregação, por isso eu espero... ~3[A congregação aplaude.]~ Obrigado. Algumas boas pessoas aqui… Eu agradeço-lhes.

4	Mas eu estou para pregar apenas por um pouco esta noite. Eu tenho estado viajando de tão longe de Shreveport e atravessando o país (vindo por este lado) noite após noite, e você fica só um pouco agitado, vocês sabem, e frio, e a vossa garganta fica rouca. E eu comecei em Shreveport. Eu perdi o meu cabelo quando eu era… há alguns anos atrás, e eu tinha um pequeno pedaço que eu ponho quando estou a pregar no norte do país para evitar apanhar um resfriado. Eu fui para Shreveport e esqueci-me dele, e eu realmente apanhei um resfriado. E depois o vento de lá surgindo dessa maneira, você realmente não sabe. Ele foi tirado acidentalmente, e a pele continua delicada; e com uma pequena transpiração, e eu realmente apanhei-a na garganta.Tive de encerrar muitas reuniões. Por isso, eu estou só um pouco rouco esta noite.

5	Nós queremos dizer que nós temos tido um maravilhoso tempo surgindo, nas reuniões. Na noite passada nós tivemos um maravilhoso tempo em cima no… com os irmãos na outra assembleia. E por isso, tivemos uma grande multidão lá e uma maravilhosa audiência, as pessoas tão reverentes e agradáveis.Por isso faz-me sentir realmente bem ser uma parte do Homens de Negócios do Evangelho Completo. Isto tem sido... 

6	Eu tenho uma Mensagem, eu sinto, de Deus. Ela é um pouco estranha para algumas pessoas que... Eu não posso deixar de ser mais... Eu só tenho que ser o que sou. E eu não pretendo ser diferente; é só que eu estou a viver num tempo de mudança.

7	Uma vez que vocês estejam a construir a parede de um caminho directo, está tudo bem – os pedreiros podem ir a direito. Mas quando vocês têm de virar a esquina, isso é onde o tempo... E nós não estamos a construir uma parede; nós estamos a construir uma casa, vêem, por isso estas voltas têm de vir. Elas vieram na era de Martin Lutero, John Wesley, e na era Pentecostal; está aqui novamente. Por isso é difícil virar as esquinas. Mas eu estou tão grato por… a Deus; apesar de quão duro tem sido, as pessoas têm respondido 100%. Por isso, nós estamos muito gratos; agradeço a cada um de vocês.
E agora antes de nós abrirmos o Livro, vamos falar com o Autor, se você quer, só um momento, enquanto nós curvamos as nossas cabeças.

8	Amado Deus, nós estamos gratos a Ti esta noite pelo privilégio de conhecermos Jesus Cristo nosso Salvador—Teu Filho— e o livre perdão dos nossos pecados, e de saber que o Seu Sangue é suficiente, o qual tem coberto todos os nossos pecados e nossas iniquidades. Eles estão riscados e colocados no mar do esquecimento de Deus…e a Sua Noiva estará na ceia das bodas—pura, sem adultério—para se casar com o Filho de Deus. Como nós Te agradecemos por essa total suficiência e a fé de saber que nós não podemos confiar nos nossos próprios méritos mas no Seu mérito apenas, pelo que Ele fez por nós. Nós estamos tão gratos.

9	Obrigado pelo sucesso que estes irmãos tiveram no estrangeiro nos países lá onde eles estão esfomeados e sedentos de Deus. Eu oro, Senhor, que se eles voltarem novamente, que aquelas crianças que eles trouxeram para o Reino sejam bisavós e avós das crianças que eles trazem para dentro também. Concede isso, Pai.

10	Abençoa-nos conjuntamente esta noite, e possa o Espírito Santo nos dar as coisas que nós temos necessidade. Fecha as nossas bocas para as coisas que nós não deveríamos dizer, e abre os nossos corações para receber o que Tu irás dizer-nos. Concede isso, Pai. No Nome de Jesus nós oramos. Amém.

11	Agora, vamos regressar à Bíblia para um pequeno texto de que eu gostaria de falar por algum tempo hoje à noite, e encontra-se em São Marcos, no capítulo dez.

12	Há alguns anos atrás quando eu iria falar, eu não teria sequer de escrever uma nota; eu poderia lembrar-me disto. E eu não tinha que levar um par de óculos para ler isto em voz alta da Bíblia. Mas desde que eu passei os vinte e cinco agora – duas vezes – e por isso é um pouco difícil para mim fazer como eu costumava fazer. E é como um carro usado, mas eu ainda estou a correr. Eu quero continuar a mover-me até eu ir para o monte de sucata para ser moldado novamente. Isso é a promessa.

13	São Lucas, capítulo dez, e começar do... Eu creio que eu disse o versículo vinte e um, se eu conseguir encontrá-lo aqui em algum lugar. Eu estou enganado; é São Marcos. Desculpem-me.

14	São Marcos, no capítulo dez, e o vinte … começando com o versículo vinte e um, eu quero ler. Peguemos no versículo dezassete, mais exactamente:
*E quando ele foi adiante pelo caminho, aí veio um correndo, e ajoelhando-se perante ele, e perguntou-lhe, e disse-lhe, Bom Mestre, o que devo eu fazer para que eu possa herdar a vida eterna?
E Jesus disse-lhe, Porque me chamas tu bom? não há nenhum bom excepto um, e que é, Deus.
Tu conheces os mandamentos, Não cometerás adultério, Não matarás, Não roubarás, Não dirás falso testemunho, Não defraudarás, Honra teu pai e mãe.
E ele respondeu-lhe dizendo, Mestre, tudo isso tenho eu observado desde a minha mocidade.
Então Jesus olhando para ele o amou, e lhe disse, Uma coisa te falta: vai, e vende tudo quanto tens, e dá aos pobres, e terás tesouros no céu: e vem, e toma a tua cruz, e segue-me.
E ele ficou triste com aquele dito, e foi lamentando-se: porque tinha muitas propriedades.*
E possa o Senhor abençoar a leitura da Sua Palavra. 

15	Agora, nós vamos falar esta noite sobre um tema. Eu quero que o meu texto seja: “Segue-me”; e meu tema: “Liderança.”

16	Agora, isso é estranho, mas eu pensei talvez, hoje orando... E eu tenho estado tão longe, e a cada noite perfeitamente alinhado na mensagem que eu tenho, que o Senhor me tem dado para falar. Eu pensei esta noite, aqui neste novo capítulo, eu o abordaria de um ponto de vista diferente. E muitas vezes nós temos falado nisto, chamado a isto, “O Jovem Príncipe Rico”. E muitos dos ministros aqui, meus irmãos, sem dúvida têm-no abordado de muitas maneiras diferentes. E eu quero tentar abordá-lo num modo diferente esta noite do que eu alguma vez o fiz, isto de liderança.

17	Isto… Lembrem-se disto, que cada um de nós, novo e velho, no seu primeiro passo que alguma vez deu na sua vida, alguém teve que o conduzir. Isso é certo. E o seu último passo que você alguma vez der, alguém o estará conduzindo. Alguém tem que liderar.

18	Deus nos comparou às ovelhas. E se alguém sabe acerca de criar ovelhas e da natureza das ovelhas, porque, vocês sabem que uma ovelha não consegue encontrar o seu caminho ao redor. Ele tem de ser guiado. Até mesmo nos matadouros, nós vemos que eles trazem a ovelha para ali e ela é conduzida para o matadouro por um bode. Um bode a conduz até lá, então quando ela chega ao fim da ladeira ele salta fora e a ovelha entra directamente no matadouro. Por isso,nós vemos que uma ovelha não consegue encontrar o seu caminho em redor.

19	Eu lembro-me de uma experiência que eu tive com um, uma vez. Eu era supervisor estatal em Indiana, e eu andava fora no campo, e eu ouvi algo, o mais lamentável choro. E era um pequeno cordeiro, tinha perdido a sua mamã. E ele não conseguia encontrar o seu caminho para ela, e a mãe não conseguia encontrar o seu caminho para o pequeno cordeiro. E eu apanhei o pequeno camarada, e quão quieto ele se deitou encostado a mim. E eu fui por ali, as minhas mãos segurando o pequeno companheiro. E chorando (eu ouvia-o), como ele somente aconchegou a sua pequena cabeça em mim, e parecia que ele sabia que eu ia ajudá-lo.

20	Eu pensei, “Oh Rocha das Eras, fendida por causa de mim, recolhe-me nos braços do Senhor Jesus, e somente estar contente porquanto eu sei eu estou indo para o lar para estar com os meus amados”. E eu pensei, “Ao final da minha jornada da vida, apenas leva-me nos Teus braços, Senhor, desta maneira. Que eu sei que serei transportado através do rio então, lá no outro lado onde não haverá pranto e doenças e coisas, e eu estarei com os meus amados que eu tenho amado.”

21	 E se você estudar a natureza, há uma grande coisa na natureza. Tudo para o que eu olho, e Deus tem criado, Ele é o Autor da natureza. A natureza corre na continuidade. Toda a natureza segue da mesma forma. Você nota, tudo... Como eu tenho dito—eu creio na noite passada—que a natureza testifica de Deus. Se você nunca teve uma Bíblia, você poderia ainda observar a natureza e saberia que esta Bíblia é a Verdade.

22	Eu tive o privilégio de ter estado ao redor e ao redor do mundo. Eu tenho lido os diferentes pontos de vista, e eu tenho visto diferentes religiões—os Maometanos, e li o Corão, e visto os Sikhs, os Jains, e Maometanos, e os Budistas, e o que mais. Mas contudo, cada uma delas, eles têm uma filosofia e um livro de credos e um livro de leis, e assim por diante. Mas a nossa Bíblia é a Verdade, e o nosso Deus é o Único que está correcto, porque cada uma delas tem que apontar para um sepulcro em algum lugar onde o seu fundador está ainda enterrado; mas o Cristianismo aponta para uma tumba aberta e consegue viver na Presença do Único que foi colocado lá. Ele está vivo! Ele não é um Deus que foi, Ele é um Deus que é. Não um “Eu fui,” ou um “Eu serei,” mas “Eu Sou.”

23	E toda a natureza corre em continuidade.Como eu tenho dito, falando nas nossas eras da igreja (que nós temos os livros agora que estão a ser publicados sobre a minha escrita das eras da igreja) e como é que nós vemos a igreja, como ela está madura, brotando precisamente como toda a natureza faz.

24	E nós estávamos falando no outro dia sobre como o sol nasce de manhã—ele é um pequeno bebé, muito fraco, não muita força para ele de modo algum. E conforme o dia continua, ele torna-se poderoso e poderoso. Por volta das oito horas ele entra na escola, como um menino ou menina. E então por volta das onze horas ele sai da escola, e ele está pronto para o seu serviço. E então segue até perto das três horas ele muda, da meia-idade para a velhice. E então morre à tarde. É isso o fim do sol? Não. Ele regressa na manhã seguinte para testificar que há uma vida, uma morte, um enterro, uma ressurreição, vêem.

25	 Nós observamos as árvores, como elas mudam e o que elas fazem. Eu estava há algum tempo atrás lá em baixo em Kentucky—eu gosto da caça de esquilos—e eu desci no Outono do ano aí para uma caça de esquilos com um amigo meu. E ficou muito seco.

26	E alguém que alguma vez caçou um esquilo cinza, sabe que… quão difícil é acertar neles quando as folhas apenas se quebram. E, oh, Houdini é um artista amador em fugas para aqueles companheiros, como eles conseguem fugir! E então tentando atingir o alvo a 46 metros, é necessário uma boa caçada para alcançar o vosso limite num dia.

27	Então, o Sr. Wood, um amigo meu, um Testemunha de Jeová convertido, estava comigo. E ele disse, “Eu conheço uma quinta aqui onde há um homem que tem muitos (nós chamamos-lhes lá) buracos.”

28	Quantos sabem o que é um buraco? Bem, de que parte de Kentucky você vem, de qualquer maneira? Vêem? E é daí que eu venho.

29	Tal como aqui numa das assembleias não há muito tempo (eu tenho que dizer isto ao Irmão Williams e a eles), eles disseram, “Nós vamos agora levantar e cantar o hino nacional.”

30	E eu disse, “Pelo Meu Velho Lar Kentucky.” Ninguém se juntou comigo, por isso... Esse era o único hino que eu conhecia. E por isso nós estávamos, agora...

31	~3[O Irmão Branham está segurando uma nota.]~ “Por favor faça uma oração, por uma senhora aqui que está agora com uma hemorragia no nariz.” Muito bem, senhor. Oremos.

32	Amado Deus, eu peço-Te, Senhor, Tu és o grande curador e eu apelo que a Tua graça e misericórdia tocarão nesta querida mulher agora e parem aquele sangue. Como pessoas crentes que congregam juntas… A senhora veio aqui para se deleitar com a Palavra do Senhor e o companheirismo das pessoas, e eu peço-Te, Senhor, somente agora, repreende o inimigo e pára o sangue. No nome de Jesus Cristo. Amém. (E nós cremos nisso. Nós cremos nisso.)

33	Sobre a pequena história só para adquirir um tipo de sentimento antes de nós entrarmos directamente nalgumas notas que eu tenho escrito aqui, e algumas escrituras.

34	Agora, ele disse, “Bem, este velho homem, nós vamos atravessar e vê-lo. Ele tem muitos buracos no seu lugar,” disse ele, “mas ele é um infiel.” Ele disse, “Ele quase nos amaldiçoa se nós formos por lá.”

35	Eu disse, “Mas nós não estamos a apanhar esquilos aqui.” Nós tínhamos estado acampados duas semanas, e nós estávamos sujos, e a barba em toda a nossa face.

36	Ele disse, “Bem, vamos atravessar.”

37	Então, nós fomos algumas milhas abaixo, cerca de trinta e dois quilómetros. Eu tinha estado no campo lá em baixo anteriormente uma vez, durante três noites num acampamento Metodista, onde aí tinham acontecido algumas grandes obras que o Senhor tinha feito—e um grande culto de cura entre o povo Metodista. E então nós voltamos atrás por cima de alguns montes de terra e buracos e espinhaços. E você só tem de conhecer Kentucky para conhecer isto, que tipo de lugar você tem para atravessar. E enquanto nós voltamos lá, nós chegamos a uma casa;e lá estava um velho homem… dois velhos homens sentados lá com os seus velhos chapéus curvados por cima das suas faces. E ele disse, “Ali está ele,” e disse, “ele é um duro.” Disse, “Ele odeia aquela palavra de um ‘pregador.’”

38	Então eu disse, “Bem, eu é melhor permanecer no carro, ou nós não vamos conseguir caçar de modo algum.” Eu disse, “Tu entra e pergunta-lhe se nós podemos caçar.”

39	Então, ele saiu, começou a dirigir-se para lá.Ele falou com eles. E em Kentucky, sempre, você sabe, é “entre”, e assim por diante. E então, ele subiu lá, e ele disse, “eu só desejaria saber se nós podemos caçar por algum tempo no seu terreno.”

40	O velho homem sentado ali, cerca de setenta e cinco anos, tabaco descendo na sua boca, ele disse…cuspiu, e ele disse, “Qual é o seu nome?”
Ele disse, “O meu nome é Wood.”
Ele disse, “Tu tens alguma relação com o velho Jim que costumava viver...”
Ele disse, “Sim, eu sou o rapaz do Jim.” Disse, “Eu sou o Banks.”

41	“Bem,” disse ele, “o velho Jim era um homem honesto.” Disse, “Certamente, sirva-se.” Ele disse, “Você está por si mesmo?”
Ele disse, “Não, o meu pastor está lá fora.”
Ele disse, “O quê?”
Ele disse, “O meu pastor está lá fora no carro.” Disse, “Ele está a caçar comigo.”

42	Ele disse, “Wood, você não quer dizer que você desceu tão baixo que tem de carregar com um pregador onde quer que vá?”

43	Por isso, ele era um áspero velho carácter.Então, eu pensei que seria melhor sair do carro, você sabe. Então eu saí e caminhei ao redor, e ele disse, “Bem, então você é um pregador, hum?”

44	Eu disse, “Sim, senhor.” Ele olhou-me de cima abaixo (sangue de esquilo, e sujidade), e ele disse... Eu disse, “Não pareço muito com isso.”

45	Disse, “Bem, eu sou algo como isso.” E ele disse, “Você sabe, eu quero dizer-lhe algo.” Ele disse “É suposto eu ser um infiel.”
 
46	Eu disse, “Sim, senhor, eu percebi isso.” Eu disse,“Embora, eu não ache que isso seja algo para uma pessoa se vangloriar muito. Você acha?”

47	E  ele disse, “Bem”, disse ele, “Eu não sei.” E ele disse, “Eu vou dizer a vocês o que eu penso de vós amigos.”
Eu disse, “Tudo bem.”

48	Ele disse, “Vocês estão a apontar para a árvore errada.” E quantos sabem o que isso significa? Vêem? Isso significa que isto é uma mentira, vêem vocês; o guaxinim ~3[Animal da América do Norte-Trad.]~ não está lá em cima de forma alguma,vêem. Ele disse, “Vocês estão a apontar para a árvore errada.”
Eu disse, “Essa é a sua opinião.”

49	E ele disse, “Bem,” disse ele, “veja, você vê aquela velha chaminé levantada ali?”
Eu disse, “Sim.”

50	“Eu nasci ali em cima, há setenta e cinco anos atrás.” E disse, “Eu tenho vivido aqui mesmo nestes montes ao redor por todos estes anos.” E disse, “Eu tenho olhado para os céus, eu tenho olhado aqui e ali, e certamente, em todos estes setenta e cinco anos, eu teria visto algo que se parecesse com Deus. Você não pensa assim?”

51	Eu disse, “Bem, isso depende de para o que é que você está a olhar, do que é que você está à procura.”

52	E ele disse, “Bem,” disse ele, “Eu certamente não acredito que exista tal criatura. E eu creio amigos que vocês simplesmente saem e tiram o dinheiro das pessoas e tudo. E esse é o modo que vocês fazem.”

53	Eu disse, “Bem, você é um cidadão Americano, você tem o direito ao seu próprio pensamento.”

54	Ele disse, “Houve um sujeito, uma vez, de quem eu ouvi falar,” ele disse, “que eu seguramente iria... se eu tivesse conseguido falar com aquele camarada,” disse, “Eu gostaria de lhe fazer algumas perguntas.”
Eu disse, “Sim, senhor.”

55	Ele disse, “Ele era um pregador; você deve conhecê-lo.” Disse, “Ele teve um encontro aqui em cima em Campbellsville, não há muito tempo, num pátio da igreja ali em cima, um acampamento.” E ele disse, “Eu esqueço o seu nome.” Disse, “Ele é de Indiana.”
E eu disse, “Oh? Sim, senhor.”

56	E o Irmão Wood começou a dizer, “Bem, eu...”
(“Não diga nada.”) Então ele disse... Eu disse, “O que se passou com ele?”

57	Ele disse, “Bem,” disse ele, “Uma senhora idosa [alguém] ali em cima na colina...” Disse, “Você sabe, ela estava a morrer com cancro.” E disse, “A minha mulher e eu subíamos ali numa manhã para mudar a cama dela.” Disse, “Eles não podiam nem mesmo levantá-la alto o suficiente para a pôr no urinol.” Disse, “Tiveram que puxar um meio lençol.” E disse, “Ela estava a morrer. Ela tinha estado em Louisville, e,” disse, “os médicos desistiram dela e disseram que ela ia morrer.”

58	“E a sua irmã foi àquela reunião.” E disse, “Aquele pregador estava de pé ali na plataforma, olhou para a audiência e chamou esta mulher pelo nome, e disse-lhe quando ela saiu que ela levasse um lenço e o pusesse na sua bolsa. E chamou o nome desta mulher aqui em baixo, 32 quilómetros abaixo daqui, e disse como ela estava sofrendo com o cancro, qual era o seu nome, e tudo por o que ela tinha passado; disse, ‘Tome este lenço e vá pô-lo na mulher,’ e disse que ‘a mulher iria ser curada do seu cancro.’”

59	E disse, “Eles desceram aqui essa noite.” E disse, “Honestamente, eu ouvi o mais terrível grito ali em cima. Eu pensei que eles tinham o Exército de Salvação ~3[organização Protestante caracterizada pelas suas obras de caridade=Trad.]~ solto no topo da colina lá em cima.” Disse, “‘Bem,’ eu disse, ‘Eu acho que a velha irmã está morta.’ Disse, ‘Amanhã nós vamos e pegamos na camioneta (e como nós vamos pegar nela para a trazer para fora para a estrada principal),’ e disse, ‘para eles conseguirem levá-la para o agente funerário.’” E disse, “Nós esperamos. Não precisamos de subir àquela hora da noite,” disse, “cerca de um quilómetro e meio para cima na colina daqui.” Disse, “Nós subimos ali na manhã seguinte, e você sabe o que aconteceu?”
Eu disse, “Não, senhor.”

60	Ele disse, “Ela estava sentada ali a comer torta de maçã frita e a beber café com o seu marido.”
Eu disse, “Você quer mesmo dizer isso?”
Ele disse, “Sim, senhor.”
“Oh,” disse eu, “agora, senhor, você realmente não quer dizer mesmo isso.”

61	Ele disse, “O que me aborrece é o que... como é que aquele homem, e nunca esteve neste sitio, e sabia isso.”
E eu disse, “Oh, você não acredita nisso.”
Ele disse, “É a verdade.”
Eu disse, “Você acredita nisso?”

62	Ele disse, “Bem, suba directamente ali na colina; eu posso provar isto para si.” Ele está a pregar para mim agora, vêem vocês.

63	Eu disse, “Hum-Hum.” Eu apanhei uma maçã, e eu disse, “Eu posso comer uma dessas maçãs?” e eu esfreguei-a na minha roupa.

64	Ele disse, “Bem, os blusões amarelos ~3[Nome de várias vespas americanas malhadas de amarelo=Trad.]~ estão a comê-las lá em cima, eu acho que você pode comer uma.” E agora eu disse, “Bem...” Eu mordi nela, e eu disse “Essa é uma bela maçã.”

65	Ele disse, “Oh, sim.” Disse, “Você sabe o quê? Eu plantei aquela árvore ali, oh, há quarenta anos atrás, ou algo assim.”
Eu disse, “Oh, isso é certo?”
“Sim, senhor.”

66	E eu disse, “Bem, e todos os anos...” Eu disse, “Eu noto que nós não tivemos geada ainda--é início de Agosto.” E eu disse, “As suas folhas estão a cair das árvores.”

67	“Sim, senhor. Isso é certo, está a entrar o Outono. Acredite que nós vamos ter um cedo desta vez.”

68	Eu disse, “Sim, senhor.” Mudei de assunto,vêem. E ele disse... Eu disse, “Bem, você sabe, é estranho,” eu disse, “como é que aquela seiva sai daquela árvore.” Eu disse, “E aquelas folhas caem, e porém lá não há…eles não têm tido geada para queimar as folhas.”

69	E ele disse, “Bem,” ele disse, “o que é que isso tem a ver com o que nós estamos a falar?”

70	E eu disse, “Bem, eu só estava a pensar.” (Vocês sabem, a mãe sempre disse, “Dá a uma vaca bastante corda e ela vai-se enforcar a ela mesma, vocês sabem.” Por isso, eu só lhe dei bastante corda.)

71	Então, ele continuou, e ele disse, “Bem, sim, o que é que isso tem a ver com o assunto.”

72	Eu disse, “Você sabe, Deus traz-lhe maçãs, e você desfruta dessas maçãs e folhas, e você põe-se na sombra e assim por diante. Ela vai-se no Outono do ano, e,” eu disse, “volta novamente com as maçãs e com as folhas outra vez.”

73	E ele disse, “Oh, isso é apenas a natureza. Vê,isso é apenas a natureza.”

74	Eu disse, “Bem, claro, isso é a natureza.” Eu disse, “Isso é a natureza, mas alguém tem que controlar a natureza.” Vêem, ele disse... “Você diga-me agora o que é que faz isso?”

75	Ele disse, “Bem, isto é apenas naturalmente a natureza.”

76	Eu disse, “Quem é que diz àquela folha agora, e a...?”Eu disse, “Agora, a razão por que aquela folha cai, é porque a seiva baixa para a raiz. E se aquela seiva ficasse na árvore durante a época de inverno? O que aconteceria?”

77	Disse, “Isso mataria a árvore.”

78	“Bem,” disse eu, “agora, que inteligência faz aquela seiva correr para as raízes, disse, ‘Saia daqui agora, vem aí o outono, vá para baixo para as raízes e esconda-se’? E fica lá nas raízes como num sepulcro, e então na primavera seguinte volta acima outra vez, traz mais maçãs, e traz mais folhas e coisas.”

79	Ele disse, “Isso é apenas a natureza; ela fará isso.” Disse, “O tempo. As mudanças, você sabe, a chegada do outono.”

80	Eu disse, “Coloque um balde de água no poste ali fora, e veja se a natureza a faz correr para o fundo do poste e a traz de volta para cima outra vez.”
“Bem,” disse ele, “você pode ter algo na ideia.”
Eu disse, “Pense nisto enquanto nós vamos caçar.”
E ele disse, “Bem,” ele disse, “cacem onde vocês quiserem.”

81	E eu disse, “Quando eu voltar, se você me disser que inteligência faz correr aquela seiva daquela árvore para as raízes e ficar todo o inverno e voltar no inverno seguinte, eu dir-lhe-ei que é a mesma inteligência que me contou acerca daquela mulher ali em cima.”
Disse, “Contou-lhe?”
Eu disse, “Sim, senhor.”
Ele disse, “Você não é aquele pregador!”
Eu disse, “Você saberia o nome dele?”
Disse, “Sim.”
Eu disse, “Branham?”
Ele disse, “É ele.”
Eu disse, “Isso é certo.” Vêem?

82	E vocês sabem uma coisa? Eu conduzi o velho homem a Cristo, ali mesmo no seu próprio testemunho.

83	E um ano mais tarde, eu fui ali abaixo e parei um carro (com licença de Indiana nele) no terreno. Eles tinham-se mudado dali; ele tinha morrido. E então quando eu voltei, ali estava sua mulher para realmente me chamar à atenção. Eu pensei que eu tinha permissão para caçar. E ela veio ali fora, ela disse, “Você não sabe ler?”
Eu disse, “Sim, senhora.” 

84	Ela disse, “Você viu aqueles letreiros a dizer ‘Não caçar’?”

85	Eu disse, “Sim, senhora, mas,” eu disse, “Eu tenho permissão.”

86	“Você não tem permissão!” disse ela. E disse, “Nós temos este lugar com a indicação há muitos anos.”

87	Eu disse, “Bem, irmã, eu estava enganado então.Desculpe-me.”

88	E disse, “Desculpe nada. Com a licença de Indiana colocada, e instalam-se aqui… vocês são pessoas audaciosas!”
Eu disse, “Eu posso somente explicar isto?” Eu disse...
Ela disse “Quem lhe deu permissão?”

89	Eu disse, “Eu não sei, apenas...” Eu disse, “Foi um homem ancião sentado ali fora na varanda, quando eu estive aqui em baixo o ano passado, e nós estivemos a falar sobre Deus.”Vêem?
E ela olhou.Ela disse, “Você é o Irmão Branham?”
E eu disse, “Sim, senhora.”

90	Ela disse, “Perdoe-me. Eu não sabia quem era você.” Ela disse, “Eu quero contar-lhe o seu testemunho. Nas suas últimas horas de agonia, ele levantou as suas mãos e louvou a Deus.”Disse, “Ele morreu na fé Cristã, e foi levado para Deus.” Vêem?

91	“Se eles se calarem, as pedras imediatamente clamarão.” Há algo na natureza.

92	Observe os pássaros, observe os animais, observe tudo, e você observa a natureza.

93	Observe o pequena pomba, como ela voa. Que ave diferente ela é, vêem. Ela não tem fel nenhum; ela não consegue comer como o corvo consegue, vêem. Ela não tem fel. Ela não tem que tomar um banho na água, porque ela tem algo no interior dela; isso limpa-a de dentro para fora, vocês vêem.

94	E isso é o modo como o Cristão é. Isso é o modo como Deus se representou a Ele mesmo—numa pomba. Vêem, porque... e Jesus foi representado como um cordeiro. Sempre na natureza você irá encontrar Deus. E Deus comparou-nos a ovelhas que têm de ser conduzidas. Alguma vez você notou lá—eu preguei um sermão sobre isto há algum tempo atrás—que a Pomba descendo sobre o Cordeiro para guiar o Cordeiro, e Ela conduziu-O para a morte? A pomba. Agora, aquela Pomba não poderia ter descido sobre nenhum outro tipo de animal, porque eles dois tinham de ser da mesma natureza, vêem. Se a Pomba tivesse pousado sobre um lobo, e ele teria bufado ou grunhido, a pomba teria tomado o Seu voo.

95	Bem, esse é o mesmo modo agora. E os nossos árduos caminhos, o Espírito Santo apenas toma o Seu voo e parte. Ele tem de ter a mesma natureza. A ave dos céus, a pomba; o mais meigo animal na terra, o cordeiro; eles conseguem viver em harmonia. E quando o Espírito Santo desce sobre nós e faz-nos novas criaturas, então Ele consegue conduzir-nos. Mas se nós tentamos viver a mesma velha vida, isso não irá resultar. Isso simplesmente não irá resultar.

96	Agora, o primeiro passo que você provavelmente sempre tomou na sua vida—falando de liderança—provavelmente foram as mãos de alguma amável velha mãe. As suas mãos talvez estejam ainda esta noite, aqui fora nalgum cemitério em algum lugar, mas essa foi a mão que o segurou para dar o seu primeiro passo.

97	Então depois que a mãe lhe ensinou como caminhar—e você ter dado alguns passos e cair, e se levantar, e você pensava que você estava a fazer grandes coisas—então ela mandou-o para a professora escolar. E então ela começa a conduzi-lo para uma educação—de como e o que você deve fazer, e como você deve aprender, e assim por diante como isto.

98	Então depois de a professora da escola ter estado com você, então você regressava; o seu pai iria ter a sua guarda. Então quando o seu pai tomou conta de si, ele ensinou-lhe talvez os seus negócios—como ser um próspero homem de negócios, como fazer as coisas correctamente. A sua mãe ensinou-lhe como ser uma dona de casa, como cozinhar, e assim por diante como isto.

99	Então depois que eles terminaram com você, então o seu ministro ou padre tomou conta de si.

100	Mas agora quem é que o conduz? Essa é a questão agora. Agora, nós estamos todos a ser conduzidos por alguma coisa esta noite. Nós temos de estar. Nós estamos a ser conduzidos. Notem.

101	Agora, vamos olhar para este jovem companheiro … o que o tinha influenciado. Vamos olhar para este jovem homem de negócios, nós poderíamos chamar-lhe, porque ele era um homem de negócios. Ele era um grande homem próspero. Vamos olhar para os seus líderes.

102	Talvez, primeiro, a sua mãe lhe tenha ensinado enquanto pequeno rapaz as coisas que ele deveria fazer. O seu pai fez dele um bom sucesso, e talvez deixou-lhe uma herança, porque ele foi um príncipe. Talvez o seu pai tenha partido, por isso ele era um homem de negócios. Ele era um... vamos chamá-lo, hoje, como um homem de negócios Cristão; ou, ele foi um homem de negócios religioso, eu penso que seria a melhor conotação.

103	Este homem era religioso; ele não era de maneira nenhuma um incrédulo. E ele tinha sido ensinado pela sua mãe como fazer correcto, como caminhar, como se vestir a ele próprio. Ele tinha sido ensinado, pelo seu pai, um grande negociante, e como ser um homem próspero.E os seus negócios eram prósperos. E pai e mãe tinham sido criados na igreja, e tinham-no encaminhado para o sacerdote. E o sacerdote tinha feito dele um homem realmente religioso. Portanto, ele era um bom homem culto.Ele era um bom rapaz com um bom carácter.

104	Se Jesus Cristo olhou para ele e o amou, havia algo sobre o rapaz que era real. Isso é certo. Porque a Bíblia diz aqui (nós descobrimos em Marcos), “E Jesus olhando para ele, o amou.” Sim, “Jesus olhando para ele, o amou.” Por isso então, deve haver algo realmente fora de série neste jovem companheiro. Ele tinha uma boa categoria de carácter. Ele era um homem que foi criado correctamente, inteligente, esperto, intelectual, próspero nos negócios, e um homem religioso. Ele tinha muitas boas características que eram excelentes, tanto que chamaram a atenção de Jesus Cristo o Salvador. Mas quando ele foi confrontado, sendo próspero em todas essas outras coisas...

105	Nada tinha saído errado.Ele estava perfeitamente talhado correctamente, medido correctamente, inteligente, correcta educação, o seu sucesso. Ele era esperto, um bom homem de negócios, provavelmente pertencia a um grupo de homens de negócios algures ali na Palestina. Ele podia ter pertencido a um companheirismo de homens de negócios como nós temos aqui esta noite.Sem dúvida que ele pertenceu, porque os homens de negócios sempre tiveram companheirismos com outros, uns com os outros, porque tal como “pássaros de uma pena,” eles têm coisas sobre as quais falar. 

106	E os homens religiosos, eles não querem falar sobre o homem que dirige o bar e todos eles juntos, porque eles não têm nada em comum. Nós temos que ter coisas em comum. Por isso Cristãos têm coisas em comum com Cristãos; pecadores têm coisas em comum com pecadores; e sociedades—e tudo o que eles são—eles têm coisas em comum. E este jovem rapaz provavelmente pertencia a um companheirismo de homens de negócios.

107	E ele era religioso quanto ele podia ser, porque Jesus questionando-o aqui, ele disse, “Eu tenho guardado estes mandamentos, observado todos eles desde a minha mocidade.” Isso é certo.

108	Vêem, ele tinha sido educado correctamente, ensinado correctamente, e tudo. Mas quando ele foi confrontado com a ideia da vida eterna... Agora, eu quero que você note: com todo este carácter que ele tinha, ele contudo sabia que ele não possuía a Vida Eterna.

109	Agora, todas as nossas sociedades, a nossa igreja, a nossa associação e as coisas que nós possuímos tão estimadas—as nossas sociedades Americanas, e tudo—está muito bem. Não há nada para ser dito contra isso. E a nossa sociedade de Homens Cristãos de Negócios aqui é uma grande coisa.Isso tem sido uma porta aberta para mim nos meus pensamentos interdenominacionais que “nós somos Cristãos.”

110	Não há nenhuma (nenhuma denominação) pode reclamar-nos, um verdadeiro Cristão, porque vocês pertencem a Deus. Denominações são obra de homens, e Cristianismo é enviado do céu. Mas em todas estas coisas que nós temos—tão boas como elas são, tão excelentes que nos mantêm juntos, e como tornam excelentes as reuniões que nós temos, e o entendimento social que nós temos—no entanto nós somos cada um confrontado com a Vida Eterna. E não importa quão prósperos nós temos sido nos negócios, quão prósperos nós somos, e que grande membro de igreja nós somos, e como nós trabalhamos, como nós tentamos fazer coisas certas, todavia, se isso não for feito na maneira certa, isto é uma adoração de Deus em vão.

111	Jesus classificou isso da mesma maneira (enquanto eu paro aqui por um momento). Ele disse, “Em vão vós Me adorais, ensinando para doutrina os mandamentos do homem.” Agora pensem! Uma sincera, honesta adoração com a sinceridade do seu coração a Deus, e todavia ser em vão! Isto começou desse modo com Caim no jardim do Éden. Sincera adoração, mas foi rejeitada. Muito religioso, todavia rejeitado.

112	Em Shreveport na semana passada… semana antes da última, numa reunião dos Homens de Negócios—um café da manhã ali onde várias centenas de pessoas se tinham juntado—eu levei duas horas e meia para falar sobre fazendo um serviço a Deus sem ser vontade de Deus. Agora, isso soa estranho, mas nós temos que nos colocar a nós mesmos no canal provido por Deus e o modo de Deus de fazer isto. Não importa quanto nós pensamos que está certo, isso tem de estar de acordo com a Palavra do Senhor ou isso é em vão. Caim adorou, mas não estava de acordo com a Palavra do Senhor. Os Fariseus adoraram, mas não de acordo com a Palavra do Senhor. E nesta mensagem em particular para os Homens de Negócios, eu ensinei isto.

113	Davi, ele quis fazer ao Senhor um serviço, e ele foi correcto no que ele disse. Ele disse, “É isto correcto para a arca do Senhor estar lá em baixo? Vamos trazê-la para aqui em cima.” Nos dias do rei, o outro rei ao qual ele sucedeu... Ele disse, “Isto não está certo. Eles nunca consultaram o Senhor acerca da arca, mas nós temos que o fazer.” Agora, isso é correcto, o que eles deviam ter feito. Ele disse, “Nós devíamos ir buscar a arca, e nós podemos consultar o Senhor.” E isso é correcto. Ela estava em baixo noutra região. Disse, “Nós temos de trazê-la até aqui. Trazê-la até aqui e pô-la na nossa casa aqui, e adorar o Senhor.”

114	Agora, notem. Ele foi no canal errado para fazer isto. Ele consultou os capitães de cinquenta e centenas e milhares. Eles foram todos consultados, cada um. Vendo que isso era a vontade do Senhor, parecia que isto era a Palavra do Senhor.

115	A Palavra do Senhor… às vezes você tem que colocá-la no seu lugar correcto ou não é a vontade do Senhor. Agora, deixe isso infiltrar fundo e você terá uma concepção geral do que eu estou a tentar dizer.

116	Eu não quero que a igreja caia nas pisadas que vocês encontraram ali na Inglaterra: cabelo longo, e homens de cara pintada, e pervertidos. Nós não queremos isso! Não importa quão religioso isso soa, e quanto Elvis Presley consegue cantar canções religiosas, ele ainda é um diabo. E eu não sou nenhum juiz, mas pelos seus frutos os conhecem. Ele é um Pentecostal, mas isso não faz a mínima diferença, vêem. Os seus frutos guardam registo do que você é.

117	Não importa se o Espírito vem sobre ele, ele poderia falar em línguas, ele poderia gritar, ele poderia curar os enfermos; e Jesus disse, “Muitos deles virão a mim naquele dia, e dirão, ‘Senhor, não fiz eu isto e aquilo?’ E eu direi, ‘Afastem-se de mim, vós que praticais iniquidade, eu nunca até mesmo vos conheci’”. Vêem?

118	Nós temos de ser reais, genuínos Cristãos, e o único modo que nós podemos fazer isso é confrontar isto com esta questão aqui de Vida Eterna.

119	Só há uma forma de Vida Eterna, e isso vem de Deus. E Ele preordenou toda a criatura que sempre teria isto. Da mesma maneira que você era o gene em seu pai, você foi um gene em Deus—um dos Seus atributos para começar—ou você nunca estará Lá. Vocês aparecem no ventre de vossa mãe. O vosso pai não vos conhecia; vocês estavam nos seus lombos. E quando vocês aparecem no ventre da mãe, então vocês se tornam um ser humano e são feitos à imagem do vosso pai. Agora vocês podem ter companheirismo com ele. E a mesma coisa com Deus, se vocês tinham a Vida Eterna.

120	A vida para que vocês vêm—a vida natural, vida física, isso foi através do vosso pai… E o único caminho em que vocês podem vir a nascer de novo é… o único caminho isto tem que ser do vosso Pai Celestial, Seus atributos. “Todos os que o Pai Me deu virão a Mim.” Vêem?

121	Vocês estão aqui porque os vossos nomes foram colocados no livro da vida do Cordeiro antes até mesmo que houvesse uma fundação do mundo. Isso está exactamente correcto. Vocês são um gene, um gene espiritual saído do vosso Pai Celestial, uma parte da Palavra de Deus. Isso sendo assim, como eu tenho dito, então vocês estavam com Jesus quando Ele estava aqui porque Ele era a Palavra.Vocês sofreram com Ele, morreram com Ele, foram sepultados com Ele, e ressuscitados com Ele, e agora assentados em lugares celestiais Nele.

122	Notem, David pensou que tudo estava bem. E ele consultou toda esta gente, e cada um deles começou a dançar e clamar e gritar. Eles tiveram todas as suas emoções religiosas que lá haviam, mas todavia não era a vontade de Deus descer lá e trazer a Palavra de Deus de volta à casa de Deus. Mas, vocês vêem, Deus sempre, em todas as eras, trabalha por um caminho. A Sua primeira decisão é a Sua única decisão, porque Ele é perfeito na Sua decisão. Ele nunca faz nada sem que Ele primeiro o revele aos Seus servos, os profetas. Isso é exacto.

123	Esta é a razão disto… A era da igreja em que nós vivemos, nenhuma igreja—nem Metodista, Baptista, Pentecostais, ou qualquer outra coisa—pode jamais introduzir esta igreja na noiva. Terá que ser a resposta de Malaquias 4, para Deus enviar um profeta para lhe ser revelado, porque esse é o único caminho. As nossas igrejas denominam-se e lançam a coisa numa bagunça e amontoam, tal como elas sempre foram, e Deus sempre envia o profeta.

124	E ali estava Natã de pé na terra, um profeta vindicado ante Deus, e ele não foi sequer consultado.

125	E eles desceram ali e puseram em causa a vida de um homem honesto, e assim por diante, e levaram a arca. Em vez de pô-la nos ombros dos Levitas para carregá-la, eles puseram-na num carro para carregá-la. Atrapalharam completamente!

126	Vocês vêem, se você não vai de acordo com a vontade de Deus, e o caminho que Deus nos tem dado para ir, eles sempre conseguem confundir e se tornar em alguma organização, denominação, alguma mensagem, e lá vai você, vêem. Sempre tem sido feito desse modo.

127	Isso é a mesma coisa com que este rapaz foi confrontado. Ele tinha sido um membro talvez dos Fariseus ou Saduceus ou alguma grande organização daquele dia. Ele era religioso tanto quanto ele poderia ser. Ele disse, “Eu tenho observado estes mandamentos eu tenho sido ensinado desde que eu era jovem,” vêem. E Jesus amou-o por isso. Mas ele recusou ser guiado; ele recusou aceitar a verdadeira liderança de Jesus Cristo para lhe dar a vida eterna.

128	Notem, ele creu que havia algo diferente do que ele tinha, ou ele nunca teria dito, “Bom Mestre, o que é que eu tenho de fazer agora?”

129	Vêem, ele mesmo quis fazer algo. Esse é o modo que nós actuamos—nós queremos fazer algo nós mesmos. O dom de Deus é um dom livre. Deus dá-lhe isto a si; você não faz nada por isso. Ele ordenou isto para si, e você vai ter isto, vêem.

130	Notem, ele sabia que algo estava ali. Ele creu nisso e quis isso. Mas quando ele foi confrontado com o como ele tinha que fazer isto, isto era diferente do seu ritual. Era diferente. Ele poderia possuir o seu dinheiro e pertencer à igreja a que ele pertencia, e assim por diante. Mas Jesus sabia disso, e sabia que ele tinha herdado este dinheiro, e Ele disse, “Vai vende tudo o que tens, e dá-o aos pobres. E vem toma a tua cruz e segue-me, e terás tesouros no céu.” Mas ele não podia fazer isso.

131	Os outros líderes que ele teve na sua juventude tinham uma tal influência nele que ele recusou aceitar o Caminho provido de Deus, o qual era Jesus Cristo—o único que possui a vida eterna, o único que pode dar-lha. Não a igreja, não lhe pode dar a vida eterna; nem o seu vizinho, nem o seu pastor, nem o seu sacerdote, nem o seu credo.Somente Jesus Cristo Ele Mesmo pode dar-lhe a vida eterna.

132	Não importa quão bom você é, o que é que você deixa de fazer, o que é que você começa a fazer, você tem de aceitar a Pessoa do Senhor Jesus Cristo. E então quando você faz isso, Ele é a Palavra, e então a sua vida alinha correctamente na Palavra e ela manifesta-se a si mesma a esta era na qual você está a viver.

133	Noé teve que fazer isso para a Palavra ser manifestada na sua era. Agora, e se Moisés chegasse, dissesse, “Nós sabemos o que Noé fez; tomaremos a palavra de Noé. Nós faremos isto conforme Noé fez. Nós vamos construir uma arca e flutuar ao longo do Rio Nilo, e sair do Egipto”? Porquê, isto não teria funcionado. Vêem, aquela era outra era.

134	Jesus não poderia ter vindo com a mensagem de Moisés; Lutero não poderia vir com a mensagem católica; Wesley não poderia vir com a mensagem de Lutero; o Pentecostes não poderia vir com a mensagem de Wesley. E a Noiva não pode ser formada na denominação Pentecostal.Ela simplesmente não pode fazer isto. E isso é exactamente correcto. Ela se organizou e saiu fora aqui, e ali está ela exactamente como o resto delas. É uma casca.Assim como a vida sai por intermédio de... 

135	Aquele escritor (como eu falei a outra noite), aquele escritor que escreveu este livro... E não porque ele me criticou tão mal—disse que eu era um diabo “se havia uma tal coisa.” Então, ele disse que ele não acreditava em Deus. Ele disse, “Um Deus que podia cruzar os Seus braços e erguer-se e ver os seus mártires através das primeiras eras, e afirmar ter poder para abrir o Mar Vermelho, e deixar aquelas mulheres e crianças serem rasgados em pedaços por leões e assim por diante, e então disse que Ele era um Deus amoroso.” Disse, “Não há semelhante criatura.” Vêem, o indivíduo sem inspiração da Palavra, falha em ver isto.

136	A primeira espiga de trigo, o noivo, teve que cair à terra para ressuscitar novamente. Assim fez a primeira Noiva que nasceu no Pentecostes—teve que passar por aquelas Eras das Trevas tal como qualquer outra semente, ser enterrada. Eles tiveram que morrer. Eles têm que fazer isto. Mas isto começou a brotar novamente em Lutero na primeira reforma. Isto não se pareceu como a semente que entrou, mas isto era a luz daquele dia. O talo então continuou na borla, Wesley.E da borla foi para o Pentecostes, a casca.

137	Quando você observa… o trigo, quando ele sai, a espiga do trigo (um homem que tem cultivado o trigo, você sai e vê aquele trigo formar-se ali) ele parece-se precisamente com o grão. Mas se você tomar uma pinça e sentar-se e pegar naquele trigo e abri-lo, ali não há nenhum grão de modo algum. É apenas uma casca. E então o quê? Ela é formada ali para segurar o grão, vêem. E então, a primeira coisa que você sabe, a vida deixou o talo para entrar na borla; deixou a borla, para entrar na casca; ela deixa a casca e entra no trigo. Três etapas, vêem, disto; e então forma-se o Trigo fora das três etapas (Lutero, Wesley, Pentecostes). Exactamente, vêem. Sem dúvida. Você não consegue interromper a natureza.

138	Agora observem, cada três anos depois que uma mensagem tem saído enviada por Deus, eles organizam. Esta foi há vinte anos, e não há nenhuma organização. Não haverá, vêem. Agora, a casca tem que se afastar, dar ao trigo uma chance para ficar perante o Filho para amadurecer: a Mensagem regressando exactamente à igreja de novo, formando o Corpo de Jesus Cristo tal como o primeiro Original que foi para dentro da terra. 

139	Agora, para ver a vida eterna, a vida… Seguramente, o talo aqui atrás levou a vida. Certamente ele o fez. Mas, vocês vêem, quando ele se tornou o talo e ele foi acabado (a organização), a vida passou directamente para Wesley, saiu, foi... E veja cada um deles. Um… uma grande folha não se parece com o grão. Mas quando o pequeno pólen vem—como na casca… ou, no talo—o pólen da borla, ele parece totalmente como o grão. Mas quando isso desce para aquela casca, ele quase está lá.

140	Não disse Jesus que nos últimos dias [Mateus 24:24] os dois seriam tão parecidos que enganariam os próprios genes, predestinados, o eleito, se isto fosse possível? Quase como a verdadeira coisa, vêem. Por isso… nos últimos dias. Agora, vocês vêem, é o tempo do trigo agora. Está a chegar o tempo da colheita. Esta não é a era de Lutero, esta não é a era Pentecostal—esta é a era da Noiva.

141	Como Moisés chamou uma nação fora de uma nação, Cristo hoje está a chamar uma igreja fora de uma igreja, vocês vêem—a mesma coisa em tipo—levando-os para a gloriosa eterna terra prometida.

142	Agora, recusar essa pessoa que está a fazer o chamamento, Cristo… Não importa se você é Pentecostal, Metodista, Luterano, o que quer que você é, você tem que, esta era—nada contra eles, não de modo algum—mas nesta era agora você tem que aceitar (como eles fizeram naquela era) a pessoa de Cristo, que é a Palavra! “No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus... E o Verbo foi feito carne, e habitou entre nós.” “O mesmo ontem, hoje, e eternamente,” Hebreus 13:8. Vêem, você tem que aceitar aquela pessoa de vida eterna.

143	Agora, a vida que Lutero teve foi justificação. Wesley teve santificação—acrescentando a isto. O Pentecostes teve a restauração dos dons voltando nisto—acrescentando a isto. Mas agora está a completar-se no corpo, vêem vocês, as três fases disto, e fora disso... Então, quando a ressurreição vier, a vida que viveu naqueles Luteranos e que saiu, a vida que viveu nos Metodistas e saiu, a Vida que entrou nos Pentecostais, tudo vai ser raptado do solo no corpo da noiva para ser levado ante Jesus Cristo. Glória a Deus! Oh, isto é excitante! Isto é a verdade!

144	 Nós viramos uma esquina! Nós estamos a olhar para o céu, esperando pela vinda. O topo na pirâmide, como nós diríamos, a sua vinda! A igreja deve ser ressuscitada em breve, e nós temos que nos preparar. 

145	E o único modo que você consegue, não é dizer, “Porque, eu pertenço às Assembleias. Eu pertenço à Unidade, Dois deuses, [ou o que quer que isto seja, todas elas ali], eu pertenço à Igreja de Deus.” Isso não significa nada. “Os nossos pais clamaram e dançaram.” Isso é perfeitamente correcto; isso foi o seu dia. Mas hoje você está confrontado não com a organização que eles criaram, mas com a vida que continua, que é Jesus Cristo.

146	Este jovem tinha feito a mesma coisa. Moisés escreveu aqueles mandamentos. Mas, vocês vêem, o mesmo Deus que escreveu os mandamentos pelo Seu profeta, foi a mesma coisa que profetizou o dia que viria, “Eu levantarei um Profeta comparado a mim. E acontecerá que todo aquele que não O ouvir será cortado”—voltando às cascas e borlas denominacionais. Elas devem continuar para a vida. E hoje, não digam, “Eu sou Pentecostal. Eu pertenço a isto; eu pertenço aquilo.” Isso não significa nada. Você tem que aceitar a pessoa Cristo, a vida eterna. Confronta cada um de nós! Não esqueça isso.

147	Há os líderes, vocês vêem, eles tiveram um tal impacto nele. As pessoas falam, “Bem, nós pertencemos a isto, e nós pertencemos àquilo,” e teve um tal impacto nele. Mas que coisa fatal rejeitar a liderança da vida eterna!

148	Agora, essa vida está presente esta noite. Isso é correcto. O Espírito Santo está aqui, o qual é Cristo em forma de Espírito. O Seu Espírito, a unção está aqui. “Um pouco, e o mundo não me verá mais; mas vocês me verão…Porque eu estarei convosco, até mesmo em vós, até à consumação, até ao fim do mundo.”

149	Apenas Jesus pode conduzi-lo para essa vida eterna. Não há igreja, nem denominação, nem pregador, nem sacerdote, nem nada mais o pode conduzir a isto.Você tem que ser guiado por Ele, o Único que pode conduzi-lo.

150	Pode você imaginá-Lo a conduzi-lo fora da Sua Palavra, que é Ele? E se Ele é a Palavra, e você é uma parte Dele, não será você uma parte da Palavra?—a Palavra que Deus quer derramar as águas de salvação hoje, para identificá-Lo hoje; como os apóstolos O identificaram, como Lutero, como Wesley, como nas pessoas naqueles dias O identificaram. Esta é outra era. É a Palavra. A Palavra disse estas coisas que nós estamos a ver a acontecer agora está predito acontecer nesta hora. Por isso, aceite Jesus Cristo e deixe-O conduzi-lo para a vida eterna.

151	Embora ele tivesse alcançado, este jovem companheiro... Ele tinha alcançado todas as boas coisas. Na escola, esteve bem. Como um bom rapaz… não há dúvida, tinha sido bom. Como um verdadeiro pai... Ao ouvir o seu pai nos negócios, ele tinha sido um bom rapaz, bom para os seus pais. Ele tinha sido fiel para com o seu sacerdote, ele tinha sido fiel para com a sua igreja,ele tinha sido fiel para com os mandamentos de Deus. Mas ele perdeu a maior coisa, e o resto delas não significou muito para ele quando ele rejeitou a liderança da vida eterna, Jesus Cristo.

152	Notem. Esta liderança confronta cada um de nós hoje, a mesma coisa como isto fez àquele jovem.Não importa quão religiosos nós somos—você pode ser Católico, você pode ser Baptista, Metodista, ou vocês podem ser Pentecostais, ou o que quer que você seja—esta mesma coisa confronta-o esta noite: Vida Eterna—essa é a aceitação de Jesus Cristo. É-nos dada esta oportunidade.

153	Às vezes na vida nós temos de confrontar a coisa assim como este jovem fez, porque você é um ser mortal e você está a ter a oportunidade de escolha. Você tem uma escolha. Deus fez isto para você poder escolher. Se Ele pôs Adão e Eva com livre arbítrio de modo que eles pudessem escolher (e então eles fizeram a escolha errada), e, vêem, Ele não pode fazer nada mais por você do que Ele fez por eles: Ele tem de colocar-lhe a mesma coisa para então você poder escolher ou rejeitar.
Você tem uma escolha. Vamos olhar para algumas delas.

154	Você tem uma escolha, enquanto jovem, quer você vá ter uma educação ou não. Você tem essa escolha. Você pode querer… somente não ter isto; você pode somente recusar isto.

155	Você tem uma escolha do seu comportamento. Eu vou ferir só um pouco aqui, vêem. Você pode sair e pode deixar o seu cabelo crescer e ser um Beatle ou algum destes ignorantes.

156	Ou vocês mulheres, vocês podem parecer-se como um ser humano decente ou vocês podem ser uma dessas estranhas criaturas que nós temos lá fora—seus olhos azulados e cortes de cabelo de aspecto molhado e coisas—completamente contra a Palavra de Deus, a qual é absolutamente o contrário. Nem mesmo dar… não podem oferecer uma oração para ser aceite. Essa é a verdade. Isso é exactamente correcto. Isso é o que a Bíblia disse.

157	Mas o que é que aconteceu a você, igreja? Você tem visto tanta televisão, tantas coisas do mundo, isto é tão fácil para a sua velha natureza de Adão deixar-se levar por isso, agir como o resto deles.

158	Posso repetir isto de novo: No Kosher, na oferta da expiação nos dias de Moisés, quando Moisés trouxe os filhos para fora, tinha que haver sete dias em que não podia haver nenhum fermento entre as pessoas. Qualquer um sabe isso. Em Êxodo, “Nenhum fermento deve ser encontrado no vosso acampamento, sete dias.” Aqueles sete dias representaram na totalidade as sete eras de igreja, vêem.

159	Nenhum fermento. Agora, o que é isso? Nenhum credo, nenhum mundo. Jesus disse, “Se amais o mundo ou as coisas do mundo, o amor de Deus nem mesmo está em vós,” vêem. E nós estamos a tentar misturar isso! Você não pode fazer isto! Você tem que chegar a uma coisa na qual acredite.Você ou vai acreditar em Deus, ou você vai acreditar na sua igreja, você vai acreditar no mundo. Você não pode misturar isto junto. E você não se pode agarrar a essas coisas velhas a que a outra igreja antes de você se agarrou. Você tem que tomar a mensagem da hora.

160	Ele disse, “O que dele ficar, não o deixem ficar até de manhã [entrar nesta outra era]. Queime-o com fogo, seja destruído.” Que a era em que você está a viver (a mensagem desta era), isto tem que ser trazido à evidência a partir das Escrituras e vindicado e provado por Deus que é Deus fazendo assim. Então você ou recebe Isso ou rejeita Isso. Isso é a vida eterna, liderança do Espírito Santo, conduzindo a Sua igreja.

161	Nós poderíamos ficar nisso muito tempo, mas sigamos, somente continuemos movendo-nos.

162	A escolha do seu comportamento... Você não pode misturar isto agora. Você ou está a favor de Deus ou contra Deus, e os seus actos mostram exactamente o que está no interior. O joio. Muitos de vocês pensam, “Eu tenho o baptismo do Espírito Santo, eu estou a ir para o céu.” Isso não significa primeiramente que você está a ir para o céu. Não, senhor. Você pode ter o baptismo do Espírito Santo todas as horas na sua vida, e apesar disso se perder e ir para o inferno. A Bíblia diz assim. Isto é exactamente correcto.

163	Olhe aqui, você é uma pessoa exterior. Você tem cinco sentidos que contactam esse corpo exterior. Deus deu-lhe cinco sentidos—não para contactá-Lo—a sua casa terrestre: visão, gosto, tacto, olfacto, e audição.

164	Então você tem um espírito dentro disso, e isto tem cinco saídas—consciência, e amor, e assim por diante—cinco saídas com que você contacta o espírito do mundo com isso, mas com o seu espírito.

165	O seu físico contacta o físico. O seu espiritual contacta o espiritual. Mas dentro disso você tem uma alma. Essa alma é esse gene que vem de Deus.

166	E como um bebé formado no ventre de sua mãe, quando o bebé vem no ventre da mãe, pelo pequeno embrião, ele rasteja para dentro do óvulo. Isto não forma uma célula um humano, a seguinte um cão, e a seguinte um gato, e a seguinte um cavalo. É tudo células humanas porque isto é feito de uma célula humana original.

167	E quando um homem tem nascido de novo pela Palavra de Deus, predestinado para a Vida Eterna, chamado “o eleito”, isto será Palavra de Deus no topo da palavra, palavra sobre palavra! Não um credo denominacional e então uma Palavra, e um credo—isto não funcionará! Você não pode ter aquele fermento nisto! Somente uma vida eterna, Jesus Cristo a Palavra. “No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus… E o Verbo foi feito carne, e habitou entre nós.”

168	Amigos, vocês alimentam as minhas crianças. Vocês enviam-me através do campo de missão pelo mundo para levar a mensagem. Eu tenho de ser sincero com vocês. Para o que eu estou a olhar, talvez vocês não vejam. Isso é porque eu estou aqui para tentar dizer-vos. Não é porque eu não amo as pessoas. É porque eu amo as pessoas. Correctivo. Quando eu vejo o adormecimento da igreja, saindo e dizendo, “Bem, nós fizemos isto e nós fizemos aquilo,” e olho à volta examinando a igreja e vejo os seus... Isto simplesmente não funcionará.

169	Então olhar aqui na Bíblia e ver que isto tem de ser dessa forma no fim, aquela morna era da igreja de Laodiceia, pondo Jesus fora (a Palavra). Ele nunca chamou... Ele não vai chamar nenhuma igreja. Ele disse, “Tantos quantos eu amo, eu repreendo. Eu corrijo-os, levando a Palavra e batendo nisto, e dizendo-lhes,‘Vocês estão errados nisto!’ Essa é a razão porque eu vos amo. Se tu abrires a porta e me deixares entrar, Eu entrarei e cearei contigo.” Não uma igreja; Ele foi posto fora disso.

170	Está a ir em direcção ao Concílio Ecuménico. Isso é para onde ela tem ido, voltando para Roma de onde ela vem. E isso é certo. Eu tenho isso escrito no papel desde há vinte e cinco anos atrás… ou trinta e três anos atrás, e aí está. Não apenas isso, está escrito na Bíblia, por uma visão. Ela tem regressado atrás. Não há nenhum modo de salvar isso, isso se foi! Vai ser desse modo.

171	Deus está chamando indivíduos. “Eu estou à porta e bato. Se algum homem, alguma pessoa...” Um indivíduo em mil, poderia ser um em milhão.

172	Como eu disse há algumas noites atrás: Quando Israel saiu fora do Egipto, houve somente dois milhões de pessoas a vir, e somente duas pessoas entraram—uma em um milhão. Você sabia isso? Calebe e Josué.

173	E Jesus, quando Ele esteve na terra, eles disseram, “Os nossos pais comeram maná no deserto. Nós estamos a manter as tradições,e nós estamos a fazer isto. Nós sabemos onde nós estamos parados.”

174	Ele disse, “Eu sei que os vossos pais comeram maná no deserto, e eles estão todos eternamente separados. Eles estão mortos!”

175	Quando o esperma vem do macho ou fêmea, há um milhão de óvulos a vir, há um milhão de embriões a vir. E de todos aqueles pequenos embriões do tipo... Se ele é do boi, ou do homem, ou qualquer que ele seja, lá há somente milhões de embriões, um milhão de embriões a trabalhar. Lá há um único desses embriões que está ordenado para a vida, pois lá há um óvulo ali, fértil, para o encontrar. Isto é exacto. Apenas um óvulo o encontrará. Exactamente como este corpo sentado aqui, e o embrião vem de Deus. E veja aquele pequeno embrião surgir entre todos aqueles embriões, e menear ao redor deles, passa além deles, vai aqui e encontra aquele óvulo fértil e rasteja direito a isto; e o resto deles morre.

176	E se fosse daquele modo com a igreja hoje, um em um milhão? Vêem como isto seria? “Estreita é a porta e apertado é o caminho, e poucos haverá que acharão isto; porque largo é o caminho que conduz à destruição, e muitos haverão que entrarão por isso mesmo.” “Isso é verdade, Irmão Branham?” Eu não sei, mas eu estou apenas a citar Escritura, vêem.

177	Agora, você está ordenado para a vida. Você vê isto se você está ordenado para ver isto. Se você não está ordenado para ver isto, você não verá isto. Disse, “Eles têm olhos mas eles não conseguem ver, ouvidos e não conseguem ouvir.” Quão agradecidos vocês deviam de estar, igreja! Como você se deveria manter fora destas coisas! Como você deveria estar em fogo por Deus, que os seus olhos vêem o que você vê, os seus ouvidos ouvem as coisas que você vê. Liderança! Por que é que você veio aqui esta noite ouvir uma mensagem como esta? Eu estou marcado através do mundo, pelas igrejas, como um fanático. Por que é que você veio? O Espírito Santo conduziu-o até aqui para ouvir. Circuncide! Corte as coisas do mundo.Aceite a liderança de Jesus Cristo, ou você perecerá tão certo como o mundo.

178	Você tem uma escolha de conduta. Como você se conduz, isso é com você.

179	Você tem uma escolha de esposa. Você sai e toma a sua esposa. Você quer tomar uma esposa, você quer tomar uma que seja complementar para o seu… para o que você quer que o seu… projecta como vai ser o seu futuro lar. Você poderia imaginar um homem, um homem Cristão, a sair e a tomar uma destas modernas Rickettas para esposa? Poderia você imaginar? O que é que o homem está a pensar? Que tipo de lar ele vai ter se ele tomar uma striptease, uma burlesca da rua por aqui, uma prostituta da rua? “Oh,” diz você, “agora, espere um minuto.” Como é que ela se veste? Usa calções e coisas? Ela é uma prostituta de rua. “Oh,” você diz, “agora, Irmão Branham!” Oh, as suas velhas pequenas e apertadas saias, parece que você está vestida de maneira livre: prostituta de rua.

180	Jesus disse, “E qualquer que olhar para uma mulher para a desejar, cometeu adultério com ela no seu coração.” Então, ele terá de responder por isso. E o que faria ela? Ela apresentou-se a si mesma. Quem é culpado? Pensem nisso.

181	Você diz, “Eles não fazem quaisquer outras roupas.” Eles têm peças de tecido e máquinas de costura.Sem desculpa. Huh--uh. Exactamente.

182	Agora, eu não quero feri-lo. E isto não é uma piada; isto é o “assim diz o Senhor” das Escrituras. Isto é exactamente verdade, amigo. Eu sou um velho homem. Eu não tenho muito tempo para ficar, mas eu tenho de lhe dizer a verdade. Se esta é a minha última mensagem, isto é a verdade, vêem. Não faça, irmã. Não faça, irmão.

183	E vocês amigos que se estão segurando sobre um credo e tendo conhecimento da Palavra de Deus sendo vindicada perante você—o baptismo do Espírito Santo e estas realidades que nós temos hoje—e então, por causa do seu credo, vira as costas a isto? Como pode você ser um filho de Deus e negar a Palavra de Deus que está predita para estes últimos dias que nós estamos a viver? Como pode você fazer isto? Como pode a Bíblia chamar isto...?

184	Como eu disse ontem à noite sobre um rei uma vez em baixo no sul quando eles tiveram... os de cor lá em baixo eram vendidos para escravos. Por que, eles eram nada mais então do que um mercado de carro usado—você adquire uma lista de vendas deles. Eu estava alarmado, num pequeno lugar eu li um dia, onde um intermediário vem para comprar alguns. E ele disse, “Bem, agora, eu queria...” Eles estavam tristes.Você teria que os chicotear, fazê-los trabalhar porque eles estavam longe de casa. Eles são (escravos) vendidos num país estrangeiro de que eles não sabem nada, e eles nunca regressariam a casa novamente, e eles estavam tristes. Eles tinham que os chicotear, fazê-los trabalhar. Mas este intermediário aproxima-se de uma certa plantação.

185	Um jovem companheiro lá com o seu tórax para fora, o seu queixo para cima, eles não tinham que o chicotear. Ele estava erecto, e ele mantinha a moral do resto deles em cima.
O intermediário disse, “Eu vou comprá-lo.”

186	Ele disse, “Ele não está à venda. Você não vai comprá-lo, porque ele não está à venda.”

187	Ele disse, “Bem, o que é que o faz tão diferente?” Disse, “É ele o chefe sobre o resto deles?”
Disse, “Não.”
Disse, “Você alimenta-o diferente?”

188	Disse, “Não, ele é um escravo; ele come ali fora na plataforma com o resto deles.”
Disse, “O que é que o faz tão diferente?”

189	Ele disse, “Eu perguntei a mim mesmo até que eu descobri. Lá em África (de onde eles vieram, onde os Bóeres os compraram, e os trouxeram para aqui e os venderam para escravos), lá o seu pai é um rei da tribo. E contudo um estrangeiro longe de casa, ele sabe que ele é o filho de um rei. Por isso ele comporta-se desse modo.”

190	Que repreensão para o Cristianismo! Supostamente devemos representar Deus e a vida eterna. Só há uma forma de vida eterna, e isso é Deus. Só Ele tem a vida eterna. E nós somos produtos Seus, porque nós somos genes do Seu Espírito. Então nós deveríamos comportar-nos, mulheres e homens, como a Bíblia disse para nós fazermos—não Jezabéis da rua, e Rickies da organização—mas cavalheiros Cristãos, filhos e filhas de Deus, nascidos do Espírito de Deus, manifestando a luz em nossos dias e difundindo-a. Isto está exactamente correcto.

191	Quão distante nos desviamos disto. Porquê? A mesma coisa que este rapaz fez aqui. Ele rejeitou, recusou a vida eterna, porque isto iria custar-lhe a sua posição social; isto custava-lhe a sua possessão de dinheiro; isto iria custar-lhe o seu companheirismo na igreja; isto custava-lhe muitas coisas. Ele sabia o que isto lhe ia custar. Ele era um rapaz sensato, e ele sentiu que ele não conseguia pagar o preço. Porém ele pensou, “Eu vou somente confiar na minha religião e seguir.” Mas no fundo do seu coração ele sabia que ali havia algo sobre Jesus Cristo que era diferente dos sacerdotes daquele dia.

192	E toda a Mensagem que vem… Uma genuína, mensagem nascida de Deus é diferente das velhas tendências. Quando uma cura Divina surgiu, não há muito tempo, você notou como os imitadores seguiram isto? E cada um deles entraram nas suas organizações, ficando lá. Alguém sabe que tinha que haver uma mensagem a seguir isso? Por que, Deus não nos entretém. Ele atrai a nossa atenção com algo, e quando Ele atrai a nossa atenção, então Ele tem a Sua mensagem.

193	Olhe, quando Ele veio primeiro à terra e começou o Seu ministério: “Oh jovem Rabi, nós queremos-te aqui na nossa igreja. Vem aqui a baixo.” O jovem profeta: “Oh, nós queremos-te aqui. Vem cá.”

194	Mas um dia Ele levantou-se e disse, “Eu e Meu Pai somos Um.”

195	“Oh, que coisa! Ele faz-se a ele mesmo Deus.”

196	“A não ser que você coma a carne do Filho do homem e beba o Seu sangue, você não tem vida em você.”

197	“Ele é um vampiro! Nós não temos nada a ver com isso.”

198	Os seus apóstolos ficaram ali mesmo. Milhares O deixaram, mas aqueles apóstolos foram ordenados para a vida. Ele disse assim. Eles não podiam explicar isto; eles acreditaram nisto. Eles permaneceram com isto, porque Ele disse, “Nenhum homem poderia fazer estas obras.”

199	Até mesmo os sacerdotes sabiam isto. Nicodemos disse, “Nós sabemos [o Conselho do Sinédrio] que nenhum homem poderia fazer estas obras a não ser que seja de Deus,” vêem.

200	Pedro, no dia de Pentecostes, disse, “Jesus de Nazaré, um homem aprovado de Deus no meio de vocês, Deus estava com Ele.”

201	Olhe nas Escrituras, o que as Escrituras disseram que faria. Jesus disse, “Examinais as Escrituras, nelas vocês pensam que têm a vida eterna. São elas que testificam de mim. Se vocês tivessem conhecido Moisés, vocês me conheceriam, porque Moisés escreveu que Eu viria na forma que Eu viria.” Ele veio como o Filho do homem.

202	Ele vem em três nomes, como Deus em três—como Pai, Filho, e Espírito Santo.O mesmo Deus; são três atributos.

203	Agora, também, justificação, santificação, Lutero, Martin, e o Pentecostes—a mesma coisa: três atributos, três fases, três eras da igreja.

204	A mesma coisa: água, sangue, e espírito. Oh, sempre à medida que você segue…Os três elementos que o trazem para dentro do corpo—assim como isto o traz do seu nascimento natural—tipifica o seu nascimento espiritual. O bebé nasce: a primeira coisa é água, depois sangue, e então vida. Esse é o modo de como você entra no Reino de Deus, o mesmo modo, vêem. Esse é o modo como a igreja entra, o mesmo modo, mesma coisa. Agora, notem, nestas três coisas, Deus tem formado o Seu… formando o Seu corpo.

205	Agora, nós encontramos isso aqui, que você tem um direito na sua escolha. Você escolhe a rapariga que você quer casar; ela aceita-o, tudo bem.

206	Então outra coisa: você tem uma escolha de se você quer viver ou se você não quer viver. Você escolhe agora entre vida e morte. Você pode viver.

207	Aquele rapaz teve essa escolha. Ele era bem sucedido em tudo o resto, um homem religioso, mas ele soube que quando... Ele falou isto de ele mesmo, “Eu tenho observado todos estes mandamentos desde que eu era um jovem,” mas ele soube que ele não tinha a vida eterna, vêem. E ele teve uma escolha para aceitá-la ou para rejeitá-la, e ele rejeitou isto. Este foi o erro mais fatal que ele poderia alguma vez ter feito. O resto disto não importava. Isto não, isto não importa a não ser que você tome essa escolha.

208	Agora, vamos segui-lo, a sua escolha, e ver para onde isto o conduziu. Agora, ver onde ele escolheu. Agora, olhem, ele era um homem rico, ele era um homem de negócios; ele era um príncipe, e ele era um homem religioso. Tudo isso!

209	Hoje nós diríamos, “Rapaz, ele é um genuíno Metodista ou Baptista ou um Pentecostal. Ele é um verdadeiro companheiro, verdadeiro bom rapaz. Bom!” Nada você poderia dizer sobre ele; amigável, agradável, comunicativo, e tudo, nenhuma imoralidade sobre ele. Ele provavelmente não fumava, bebia, ou corria à procura de espectáculos e danças, e tudo o que nós chamaríamos a isto hoje, como nós classificaríamos um Cristão. Mas isso contudo não é vida eterna. Isso não é sobre o que nós estamos a falar. Ele pode ter sido leal à sua igreja, na qual ele provavelmente foi. Mas, vocês vêem…E para o que é que isso o conduziu? Grande popularidade. Digamos, se ele fosse um pregador, ele poderia ter sido… tido uma igreja melhor. Ele poderia ter sido o presbítero estatal ou um bispo, vêem. Isto conduz você para a popularidade, e isto conduziu-o para as riquezas e para a fama.

210	Isto pode fazer a mesma coisa hoje.Se você tem um grande talento para cantar… Eu pensei naquele jovem que cantou aquela canção aqui—como ele dá isso ao diabo, e agora ele tem isso de volta. E quanta diferença há entre ele e Elvis Presley e alguns destes: Pat Boone, e um grupo como esse, Ernie Ford, os seus rapazes, grandes cantores; e tomam os seus talentos, esses talentos dados por Deus, e usam-nos para inspirar as obras do diabo. Correcto. Algum grande cantor vendendo os seus talentos dados por Deus por fama neste mundo, para se tornar alguém. Como poderia você tornar-se algo mais do que um “corpo” do que você poderia para ser alguém importante… em vez de ser um filho de Deus?

211	Eu não me preocupo se você possui a cidade inteira, o mundo inteiro, e você não tem aceitado a liderança da vida eterna pelo Espírito Santo (Cristo), como é que você vai...? Quem é você, de qualquer maneira? Você é um mortal defunto, morto em pecado e transgressões! Religioso como você quer ser; tão fiel como você quer ser para com a igreja; pregador, se você quer estar no púlpito; mas se voltar atrás, você morre!

212	Ele foi um grande sucesso. Ele foi um grande sucesso aqui nesta vida. Certamente. Nós encontramo-lo onde nós sabemos... Então nós encontramos este companheiro, que ele foi... Nós o seguimos um pouco, e nós vemos que ele recebeu uma grande prosperidade. E nós o seguimos pela Bíblia. Nós notamos que ele... Nós encontramo-lo um homem rico. Ele tinha formidáveis lugares grandes; ele estava a entreter o juiz e o perfeito da cidade, ou o que mais. Ele está em cima no topo do seu telhado, e ele tem grandes banquetes, e bastantes criadas, e mulheres, meninas, e tudo mais, ao redor dele. E ali está um mendigo deitado na porta chamado Lázaro. Ele varre as migalhas fora para ele. Nós conhecemos a história. A próxima coisa, ele continua próspero, tal como as igrejas hoje estão a ficar.

213	Um homem de negócios estabelecido aqui, a falar comigo aqui mesmo na Califórnia, que a igreja tem que dizer à união operária o que fazer. Vêem, está vindo a igreja e o estado novamente. Está mesmo perante si. Vocês vêem, vocês estão mesmo ali, e vocês tomam a marca da besta sem o saberem.

214	Se você alguma vez adquiriu uma das minhas fitas, consiga isto quando eu a tiver, quando eu chegar a casa, “O Rasto da Serpente.” E você verá onde isto está, verá onde isto termina. Indo agora a casa para falar, se o Senhor quiser. Ela é de aproximadamente quatro horas, por isso eu não poderia mantê-la numa das reuniões como esta. Eu tenho de ir lá em cima onde a igreja sofre comigo tanto tempo, pacientemente. Notem, mas agora... Você pode ouvir algum dia a fita em sua casa.

215	Notem isto: agora, nós descobrimos que ele teve um grande sucesso. Então, nós o encontramos mais tarde até que ele teve um maior sucesso, até que ele disse, “Eu tenho tanto!” Rapaz, ele teria sido um verdadeiro sujeito genuíno deste dia, não teria? “Até mesmo os meus celeiros estão cheios.Eles estão a rebentar! E eu tenho tanto até que eu disse, ‘Oh, alma, toma o teu descanso.’”

216	Mas o que é que ele fez no início, ele rejeitou a liderança de Jesus Cristo. A sua igreja, a sua inteligência, a sua educação, e tudo, tinha-o conduzido ao sucesso. Todos os Judeus o amaram. Ele dá-lhes, ele ajudou-os.Ele pode ter feito isto, isso, ou o outro. Mas você vê, ele rejeitou a liderança de Jesus Cristo, a vida eterna. E a Bíblia disse Ele disse, “Louco, hoje à noite pedirão a tua alma.”

217	E agora nós o encontramos (o próximo lugar) no inferno, levantando para cima os seus olhos e vendo aquele mendigo o qual jazia na rua nos seios de Abraão. Que erro fatal! Como é que as igrejas tinham estado certas no modo que elas foram, mas elas ainda não tinham tido a vida eterna.

218	Isso me faz lembrar de um sermão que eu preguei aqui não há muito tempo, “O Filtro de um Homem que Pensa.” Você poderia ter tido isto. Eu estava a ir, caminhando pelos bosques.Eu estava a caçar esquilos este outono e eu olhei para baixo. E, claro, eu não posso nomear a empresa de cigarros. Vocês sabem isto. E ali estava posto um pacote de cigarros colocado ali. E eu somente passei por ele, olhando nos bosques. E eu vendo aquele pacote ali colocado, e eu olhei atrás novamente.Ele dizia, “O filtro de um homem que pensa, o gosto de um homem que fuma.” Eu apenas comecei a caminhar pelos bosques.

219	E o Espírito Santo disse, “Volta e apanha isso.”

220	Eu voltei abaixo e apanhei-o. “O filtro de um homem que pensa, o gosto de um homem que fuma.” Eu pensei, “Firma americana aqui vendendo a morte debaixo de fingimentos para os seus próprios cidadãos Americanos.” O filtro de um homem que pensa? E o gosto de um homem que fuma?

221	Eu estava na Feira Mundial, com Yul Brynner e eles lá em cima, quando ele dava todos aqueles testes. E como ele pôs um cigarro e puxou-o … através de uma mármore e pegou o... Aplicou a nicotina e colocou-a sobre as costas de um rato, um rato branco, e em sete dias ele estava tão cheio de cancro que ele não podia caminhar.

222	E eles disseram, “Você sabe, eles dizem um filtro…” Disseram, “É um esquema. Vende mais cigarros.” É necessária tanta nicotina para satisfazer aquele diabo. Isso é certo. E quando você toma um cigarro com filtro, é necessário cerca de quatro cigarros para tomar o lugar de um. Isto é um esquema para lhe vender mais cigarros. Você não pode ter fumado a menos que você tome alcatrão; e alcatrão, você adquiriu cancro. Vêem como isto é? E os Americanos cegos, procurando pôr um coelho a sair de um chapéu em algum lugar, eles caem por isto. Você não pode ter isto; é morte. Eu não me importo por que caminho você vai, é morte por qualquer lugar que você vai. “O filtro de um homem que pensa…” Um homem que pensa nunca fumaria (isto é certo) se ele alguma vez teve quaisquer pensamentos.

223	Bem, eu pensei que simplesmente pode cumprir-se para as igrejas. Eu penso, “Tem Deus um filtro?” Sim.

224	E toda a igreja tem um filtro. Isto é certo. Eles filtram cada um que entra, e eles deixam muita morte entrar, também.

225	Como poderia você alguma vez fazer passar uma denominação através do filtro de Deus? Como poderia você fazer isto? Como poderia você passar uma mulher de cabelo curto através daquele filtro? Diga-me. Como poderia você puxar alguma vez fazer passar uma mulher que usa calças compridas por ali, quando é uma abominação para ela pôr uma peça de roupa que pertence a um homem? Vêem, o filtro de Deus iria apanhá-la aí fora. Isto não a deixaria entrar. Mas a igreja tem os seus próprios filtros. Por isso, eu digo que há um filtro de um homem que pensa—esse é a Palavra de Deus—e isto agrada ao gosto de um homem santo. Isto é certo, um homem santo.Não um homem de igreja, mas o gosto de um homem santo, porque isto é puro, santidade, Palavra não adulterada de Deus! Há um filtro de um homem que pensa. E membro de igreja, eu aconselho-o para que use aquele.

226	Porque isto traz para dentro o mundo, e uma massa disto é morte. Uma massa leveda… ou, um pouco de fermento leveda toda a massa. “Todo aquele que tirar uma palavra disto, ou acrescentar uma palavra a isto, a sua parte será tirada do livro da vida.”

227	No jardim do Éden, o que causou a morte e toda esta tristeza, toda a angústia, todo o pequeno bebé agonizante, todo estertor na garganta, toda a ambulância apitando, todo hospital, todo cemitério? Foi porque Eva duvidou de uma Palavra. Não toda ela; somente perverteu isto. Agora, Deus disse ao homem lá, que ele tinha de guardar toda a palavra de Deus. Agora, isso é o princípio da Bíblia.

228	No meio da Bíblia, Jesus vem, e Ele disse, “Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra que procede da boca de Deus.” Não apenas uma parte dela; toda ela.

229	No fim da Bíblia (Apocalipse 22) Jesus dá o testemunho Dele. A Revelação da Bíblia é Jesus Cristo. E Ele disse, “Qualquer que tirar uma Palavra daqui, ou acrescentar uma palavra a isto, a sua parte será tirada do livro da vida.”

230	Agora, você passa pelo filtro de um homem que pensa, você terá o gosto de um homem santo quando você sai de lá. Certo. Você terá um gosto santo.

231	Irmã, você que usa essas roupas, pense nisto. Você está a ir para... Você diz, “Eu sou virtuosa para o meu marido.”
“Eu sou virtuosa para o meu namorado.”
“Eu sou uma rapariga virtuosa.” Mas que me diz sobre aquele pecador que a olhou? Quando ele responder por adultério, quem fez isto? Você será culpada. Está escrito na Palavra, por isso isto é o... Vêem? Oh, seja uma mulher que pensa, seja uma pensadora...

232	Eles dizem, “Isto pode...” Bem, e se acontece ser daquela forma? Ele disse assim, e nenhuma Palavra pode falhar, vêem. 

233	Um grande homem falou-me não há muito tempo, chamou-me ao quarto dele, disse, “Eu vou impor as mãos em você, Irmão Branham. Você está a arruinar o seu ministério, pregando tais coisas.”

234	Eu disse, “Todo o ministério que a Palavra de Deus arruinar, deve ser arruinado,” vêem.

235	Ele disse, “Eu vou impor as mãos em você.” Disse, “Você foi enviado para orar pelos enfermos.”

236	Eu disse, “Você acredita nessas coisas, irmão?”
Ele disse, “Não. Mas isto não são os nossos assuntos.”
Eu disse, “De quem são estes assuntos, então?”	
“Bem,” ele disse, “isto são os assuntos do pastor.”

237	Eu disse, “Olhe para a congregação.” Isto é correcto, vêem.

238	Todos os anos eu passo pregando estas coisas, e eu penso, “Certamente que entenderam.” No ano seguinte eu volto, ali está pior que nunca. Isto sucede para mostrar que muitos são chamados mas poucos são escolhidos.

239	A liderança é o Espírito Santo, amigo. Isto o conduz e o guia em toda a verdade, quando Ele o Espírito Santo vem. Agora, pense nisto. Tome o filtro de um homem que pensa—que é a Bíblia.Não o seu credo, não a sua igreja—você se perderá. Tome o filtro de um homem que pensa.

240	Isso é onde aquele rapaz não pensou. Ele tomou o filtro da igreja. Ele se torna popular, um grande homem.“Mas no inferno ele ergueu os seus olhos, estando em tormento.”

241	Agora, você toma o filtro de um homem que pensa, Jesus Cristo, a Palavra, e você desejará o gosto de uma pessoa santa, porque isto satisfará isso. Se você tem o Espírito Santo em você, isto satisfaz isso.

242	Se o Espírito Santo não estiver lá, você diz, “Oh, bem, eu não penso que signifique qualquer diferença.” Olhe o que você tem feito aí mesmo: a mesma coisa que Eva fez. Você regressa precisamente ao mesmo lugar.

243	Agora, vamos um pouco mais à frente. Agora, vamos pegar… deixar aquele homem ali, que não usou o filtro de um homem que pensa. Ele recusou aceitar a liderança de Jesus Cristo, a vida eterna.

244	Agora peguemos outro rico jovem homem de negócios, um príncipe com a mesma oportunidade que este homem teve, e ele aceitou a liderança de Cristo. Agora, há dois deles na Bíblia de quem nós vamos falar. Aquele, nós vemos que recusou isto. Agora, tomemos este homem—outro rico jovem homem de negócios e um governante,e ele aceitou a liderança.

245	As Escrituras falam-nos acerca deste amigo, se você quiser tomar nota, em Hebreus 11:23 a 29:
@… Moisés, pela fé, … recusou ser chamado o filho da filha de Faraó;
Escolhendo antes sofrer as aflições… de Deus…
Estimando o opróbrio de Cristo maiores tesouros que todos os tesouros do Egipto:…@

246	Vêem, ele aceitou a vida eterna. Moisés estimou o opróbrio de Cristo maiores tesouros que todos os tesouros que o mundo tinha. Moisés estimou isso grandemente. Agora, este homem rico não o fez.

247	E Moisés era um rico jovem príncipe, para se tornar um Faraó. Ele era o filho de Faraó e era o herdeiro do trono. E ele escolheu o impossível, um bando de vespas-de-lama, ~3[vespas que constroem o ninho na lama-Trad.]~, um bando de escravos. Mas pela fé ele viu a promessa de Deus através da Palavra, que o seu povo iria permanecer temporariamente numa terra estranha por quatrocentos anos, mas seria tirado por uma mão poderosa. E ele estimou isso (aleluia) maiores riquezas que todos os tesouros do Egipto, porque ele abandonou o Egipto sem saber para onde ele ia. Ele foi conduzido por Cristo. Ele abandonou.

248	E ele tinha o seu pé no trono; e ele poderia ser o próximo Faraó no Egipto. Mas ele estimou o opróbrio de Cristo—o opróbrio: para ser chamado aquele estranho, ser chamado aquele fanático, para tomar o seu lugar com as vespas-de-lama e os fanáticos—porque ele viu que a hora que a Escritura que foi prometida ser cumprida era ali naquela época.

249	E, oh, igreja, acorde! Não consegue você ver a mesma coisa esta noite? A hora que tem sido prometida está em nós. Estime o opróbrio de Jesus Cristo maiores tesouros que todo o companheirismo de qualquer coisa—se é pai e mãe, igreja, qualquer outra coisa. Siga a liderança do Espírito!

250	Sigamos este Cristo por alguns…este Moisés por um pouco de tempo, que fez isso. Vamos observar a sua vida. A primeira coisa, quando ele tinha aceitado tomar o opróbrio de Cristo e abandonar a sua educação, abandonar toda a sua sabedoria—Ele foi ensinado em toda a sabedoria dos Egípcios—e toda a sua popularidade, o seu trono, o seu ceptro, a sua realeza, a sua coroa, tudo o que ele tinha, ele rejeitou isto!

251	E este outro amigo quis isto, e recusou Cristo; e este homem recusou aquilo, e aceitou Cristo. E rapidamente o que aconteceu? Ele teve de se separar a ele mesmo.

252	Aleluia! Essa palavra significa “Louve o nosso Deus!” É uma pena que nós nos estejamos a esquecer disto.

253	Ele rejeitou os tronos e a popularidade. Ele poderia ter tido meninas jovens por… esposas pelas centenas, e ele poderia ter tido ceptros debaixo... Egipto governava o mundo! O mundo posto completamente a seus pés, e ele era o herdeiro de cada bocado disto. Mas olhando na Escritura e vendo o dia em que ele estava a viver, e soube que algo nele, aquela semente predestinada de Deus começou a trabalhar!

254	Eu não me importo quão popular você poderia ser, ou quão isto você poderia ser. Você poderia ser um presbítero, você poderia ser um pastor, você poderia ser um isto, aquilo, ou o outro; mas se aquela Palavra de vida eterna pela Palavra de Deus tem sido preordenada em você, e você vê a coisa à mão, isto começa a trabalhar—movendo-se como isso,comece a sair,comece por ter isto.

255	E ele recusou ser chamado o filho da filha de Faraó, porque ele estimou o opróbrio de Cristo maiores tesouros que todas as riquezas do Egipto ou do mundo. Ele estimou isso. Observe o que ele fez.Ele seguiu isto. Para cima, depressa, ele foi desalojado do seu povo, o povo que uma vez o amou.

256	Isto pode custar-lhe tudo o que você tem. Isto pode custar-lhe a sua casa; isto pode custar-lhe a sua amizade; isto pode custar-lhe a sua festa de ponto-e-costura; isto pode custar-lhe o seu lugar nos Kiwanis ~3[Clube internacional de profissionais e homens de negócios-Trad.]~; isto pode... Eu não sei o que isto lhe custará, mas isto lhe custará tudo o que é mundano ou pertence ao mundo. Você terá que se separar de tudo o que é mundano. Você terá que fazer isto.

257	Moisés pôs tudo à parte e foi para o deserto com um cajado em sua mão. Amém! Dias após dias passaram, e imagine se ele pensou que ele cometeu um erro? Não.

258	Muitas vezes as pessoas começam, e elas dizem, “Oh, eu farei isto. Glória a Deus, eu vejo isto!” E deixe alguém rir-se de você e fazer troça de si, “Provavelmente eu estava errado.”

259	Ele disse, “Aqueles que não conseguem suportar a correcção são filhos bastardos e não os filhos de Deus.” Vêem, eles são influenciados pela emoção. Vêem, esta semente sobre a qual eu falei há pouco tempo atrás, aquela alma não estava lá para começar. Foi ungida com o Espírito, e ele fez todos os tipos... Oh, você… eles… quando o seu espírito é ungido, você pode... É um verdadeiro, genuíno Espírito Santo, e você ainda poderia ser um diabo.

260	“Oh,” você diz, “Irmão Branham!”

261	Falsos profetas! A Bíblia disse, “Nos últimos dias haverá falsos profetas.” Jesus disse, “Ali se levantariam falsos Cristos,” Não “falsos Jesuses,” agora—ninguém permanece por causa disso—mas “falsos Cristos.” Cristo significa “o ungido.” Falsamente ungidos. Eles são ungidos, mas eles são falsos no fundo disto; e fazem grandes sinais e maravilhas, falam em línguas, dançam no Espírito, pregam o evangelho.

262	Judas Iscariotes fez isso! Simeão... Ou não, eu peço-lhes... Caifás profetizou! Balaão, o hipócrita! Certamente, fez todos os sinais, tudo, todos os movimentos religiosos.

263	Mas, vocês vêem, você põe uma semente de joio e uma semente de trigo no mesmo canteiro e derrama a água sobre eles e os unge, eles ambos se regozijarão. Eles ambos crescerão por isto, a mesma água. “O sol brilha sobre o justo e o injusto, e a chuva cai sobre o justo e o injusto, mas pelos seus frutos os conhecereis.” Como é que você se pode privar de se alinhar com a Palavra? Amém. Vêem o que eu quero dizer? “A água cai sobre o justo e o injusto,” unge isto.

264	Jesus disse, “Eles virão a mim naquele dia, dizem, ‘Senhor! Senhor! Não expulsei eu demónios? Não tenho eu profetizado? Não tenho eu feito grandes coisas em teu nome?’” Ele dirá, “Vós obreiros da iniquidade, apartem-se de Mim, Eu nem mesmo vos conheço. Vão para o inferno eterno que tem sido preparado para o diabo e os seus anjos.” Vêem vocês? Que Palavra! Falsamente, adorando em vão, se esforçando em vão. Porque é que você faz isso quando você não tem que fazer isto? Porquê tomar um substituto quando os céus estão cheios de genuíno? Você não tem que fazer isso.

265	Agora, nós encontramos Moisés ungido, nada o poderia fazer retroceder. Os seus próprios irmãos o rejeitaram. Isso não o deteve. Ele entrou directamente no deserto. E um dia ali fora, ele conheceu Deus face a face, com uma coluna de fogo dependurada num arbusto. Disse, “Moisés, tira os teus sapatos; o lugar em que tu estás é santo. Porque Eu ouvi o clamor do meu povo, e Eu ouvi os seus gemidos, e Eu lembro-me da minha promessa da Palavra. E Eu estou descendo. Eu vou enviar-te lá abaixo para os tirar para fora.” Certamente. Ele conheceu Deus face a face, ele falou com Ele. Ele foi comissionado por Deus.

266	Deus voltando—aquela mesma coluna de fogo—e vindicou aquele profeta consagrado ali na montanha, para provar que o era, quando ele usou as suas mãos e executou todos os tipos de milagres e coisas. Oh, eles tinham os imitadores. Oh, certamente. Ali estavam Jambres e Janes postos ali mesmo e fizeram a mesma coisa que eles fizeram. Mas quem era o original, vêem? De onde é que isto começou? Isto veio da Palavra? Era a hora?

267	E você sabe que a mesma coisa está prometida novamente nos últimos dias? “Assim como Jambres e Janes resistiram a Moisés, assim farão estes homens de mente réproba acerca da verdade,” vêem, nos últimos dias. Eles fazem a mesma coisa (imitando tudo), directamente na mesma vereda, “Porco indo para a sua pocilga, e um cão para o seu vómito.”

268	Vocês Pentecostais que saíram das suas organizações anos atrás e os amaldiçoaram (vossos pais e mães), e vocês voltaram precisamente atrás e fizeram a mesma coisa que eles fizeram; e agora exactamente a mesma pocilga e vómito. Se isso causou o vómito da igreja no começo da era Pentecostal, isso fará isto vomitar novamente hoje. Tem que ser, assim mesmo; a casca tem de vir. A borla não pode ser a única. A casca tem de vir, vêem, o portador. Agora, nós estamos a viver nos últimos dias; vejam as coisas que estão prometidas para a hora.

269	Observe este Moisés que foi confirmado. Sabem. Quando ele saiu dali, alguns dos seus próprios irmãos voltaram-se contra ele, queriam fazer uma organização. Eles disseram, “Tu actuas como que tu sejas o único homem santo no meio de nós.” “A congregação inteira é santa,” disse Coré, Datã. “Escolhamos um homem e façamos algo.”

270	Moisés, eu senti-me triste por ele. Ele desceu e disse, “Senhor…” Prostrou-se perante o altar e disse, “Senhor…”

271	Deus disse, “Separa-te deles. Eu estou farto disto.” Apenas abriu a terra e tragou-os.Ele soube a sua comissão.

272	Deus não trata com organizações. Ele não trata com grupos; Ele trata com indivíduos. Isto é certo. Sempre. Não em grupos; indivíduos, uma pessoa. Nos últimos dias, Ele disse, “Eu estou à porta e bato, e se algum homem [não algum grupo], algum homem ouvir a minha voz, e me ouvir, Eu entrarei e cearei com ele.” Vêem, “Se algum homem ouvir...”

273	Como poderia este microfone, agora, produzir a minha voz lá fora se não fosse feito assim? Eu poderia gritar contra esta tábua com todo o meu poder, e isto não faria nada. Porque isto é ordenado, e feito (criado) um microfone. E se a Palavra de Deus está em você por predestinação de Deus—em você—“As minhas ovelhas ouvem a minha voz. Elas conhecem a minha voz. Elas não seguirão a um estranho.” Tem de acontecer isso primeiro. “Todos aqueles que o Pai me tem dado, eles virão,”—cada um deles,vêem.

274	Agora, ele continua.No final da vida… aqui, Ele somente passou... Note quando ele vem ao fim da estrada.

275	E nós estamos a concluir, agora, porque está a ficar tarde—vinte e cinco minutos para as dez. Notem. Agora, em casa é cedo. Por volta de duas ou três horas nós começamos a dizer, “Diz-se, está a ficar um pouco tarde,” vêem. Mas agora, eu tenho pregado muitas noites a noite toda.

276	Paulo pregou este mesmo Evangelho no seu dia, e um jovem caiu abaixo de um muro e se matou. E Paulo, com aquela mesma unção e aquele mesmo evangelho, pôs o seu corpo sobre ele; ele veio à vida novamente. Eles estavam interessados. A igreja estava sendo formada. Algo estava a acontecer. Note o que tem acontecido aqui.

277	Moisés, quando ele desce...

278	Este homem rico, quando ele desce—o jovem príncipe de que nós falamos, todo religioso, e pertenceu à igreja e tudo, bom, educado, um bom homem de negócios, e tudo—quando ele chegou ao fim da estrada, ele começou a gritar, “Não há para onde entrar!” Onde está a sua liderança? Ele tinha sido conduzido pela sua igreja, a qual está morta. Ele tinha sido conduzido pelo mundo morto, e lá não havia nada para ele entrar a não ser o que o mundo tinha preparado para isto: inferno.

279	Mas aqui vem Moisés, um fiel servo o qual estimou o opróbrio de Cristo maiores tesouros do que todas as riquezas do Egipto. Ele chega ao fim da estrada (um velho homem, 120 anos de idade), subiu à montanha, e ele reconheceu aquela morte ante ele, e ele olhou para a terra prometida. E ele olhou. Colocado ali ao seu lado, ali estava o seu líder, a Rocha. Ele caminhou na Rocha, e os anjos de Deus o levaram rapidamente para a glória de Deus, nos seios de Deus. Porquê? Oitocentos anos depois, ele ainda estava a ser conduzido pelo seu líder.

280	Nós o encontramos novamente no Monte da Transfiguração, de pé ali com Elias, falando a Jesus antes de Ele ir para a cruz. Oitocentos anos depois da morte, o único que ele estimou o opróbrio do seu ministério maiores tesouros que toda a popularidade do mundo e todo o dinheiro do mundo, o seu líder ainda o estava a conduzir. Meu Deus! Ele foi conduzido! O seu líder, Ele conduziu-o através da morte, as sombras da morte. Ele foi conduzido para a tumba. Centenas de anos mais tarde, ali estava ele novamente porque, como na sua juventude, ele tinha escolhido a liderança do Espírito Santo. O seu nome será grande quando não houver mais Egipto ou tesouros. Quando as pirâmides forem pó, e quando o Egipto… não for mais Egipto, Moisés será imortal entre os homens porque ele aceitou a liderança de Cristo em vez de ir no caminho que a sua igreja foi.

281	Há outros que fizeram a mesma coisa. Olhe para Enoque. Ele caminhou com Deus durante quinhentos anos, e então ele teve um testemunho que ele agradou a Deus. Deus tinha verificado isso, e disse, “Não há nenhuma necessidade de tu morreres; apenas vem para casa esta tarde.” E ele foi.

282	E Elias—depois de repreender mulheres de cabelo curto e tudo, como ele fez no seu dia, Jezabéis com a pintura nelas—depois que ele ficou tão cheio disto e tinha feito tudo o que ele podia, e todos aqueles sacerdotes a fazer troça dele, e tudo o resto, ele desceu até ao rio um dia. E ao cruzar o rio estavam os cavalos engatados ali num arbusto, uma carruagem de fogo e cavalos de fogo. Ele entrou para dentro, e lançou a sua capa para o próximo profeta a seguir a ele, e subiu para o céu. Ele aceitou a liderança da vida eterna, porque era Cristo que estava em Elias. Oh! Sim, senhor!

283	O que era isto? “Segue-me!” Agora, você deve escolher o seu líder. Você tem que escolhê-lo, amigos. Olhe no espelho de Deus, a Bíblia, e veja onde você está nesta noite.

284	Uma pequena história... Um pequeno rapaz, uma vez, vivia fora no campo. Ele nunca tinha visto um espelho, e ele entrou na cidade para ver a irmã da sua mãe. E ela tinha uma casa... e as casas à moda antiga costumavam ter um espelho na porta; eu não sei se vocês se lembram disso ou não. Mas este rapaz, ele nunca tinha visto um espelho. Assim ele estava a brincar ao redor da casa, e ele olhou no... “Huh?” Ele olhou para aquele pequeno rapaz. E ele acenou, e o pequeno rapaz acenou. E ele puxou a sua orelha, e o pequeno rapaz puxou a sua orelha.E assim como isso. Ele continuou a andar para cima, fechou, e ele virou-se e disse, “Mamã! Este sou eu!” Este sou eu.

285	Com o que se parece você? O que é que você está seguindo? O que é que nós temos feito? Você tem que escolher o seu líder. Escolha hoje. Você escolhe vida ou morte. A sua escolha irá determinar o seu eterno destino, o que você escolher. Lembre-se, Jesus disse, “Segue-me.” E você é convidado esta noite para fazer isso. E para O seguir para a vida eterna, você deve andar nos Seus termos (isso é certo), a Palavra. Não no credo, não na opinião pública, não no que qualquer pessoa pensa sobre isto, mas no que Deus disse sobre isto.

286	Você diz, “Bem, Irmão Branham, eu conheço uma mulher apenas tão boa como ela pode ser; ela faz isto. Eu conheço um homem que passou por isto.”

287	Eu não posso evitar o que eles fizeram. Palavra de Deus… Ele disse, “Que toda a palavra do homem seja uma mentira, e a minha seja a verdade.” Você tem de andar nos Seus termos, andar nas Suas condições, a Palavra. Você não pode vir através do credo; você não pode vir através da denominação; você não pode misturar isto assim. Há só uma coisa que você pode fazer: aceitar isto nos Seus termos, que você está disposto a morrer para si mesmo e todos os seus pensamentos, e segui-Lo. “Livra-te de todas as coisas do mundo, e segue-me.”

288	Eu sei que é uma dura, penetrante mensagem, irmão. Mas eu não vim aqui e escolho uma mensagem para as pessoas somente para tentar fazê-las cantar, clamar, gritar. Eu estive em reuniões pagãs onde eles fizeram a mesma coisa. Eu estou interessado na sua vida. Eu sou um servo de Deus que tem de responder a Deus algum dia, e o ministério que o Senhor me tem dado tem-se vindicado a si mesmo milhares de vezes perante vocês.

289	Lembre-se, Jesus disse, “Segue-Me. Segue-Me. Livra-te do que tu tens, e segue-Me.” E esse é o único caminho para ter a vida eterna. Esse é o único remédio que Ele deu a este homem, foi o único remédio que Ele dá a este homem de negócios. Este é o único remédio que Ele dá a qualquer pessoa. A Sua escolha, Ele faz a Sua decisão, ela é perfeita todas as vezes. E nós devemos segui-Lo, é o único caminho para ter vida eterna. Assim a liderança de Deus é: seguir a Palavra vindicada da hora pelo Espírito Santo.
Vamos curvar as nossas cabeças.	

290	Eu vou fazer-lhe uma pergunta, e eu quero que você seja realmente sincero. Eu quero que a irmã toque isto para mim, “Eu Posso Ouvir o Meu Salvador Chamando.” Agora, é uma chamada ao altar dos velhos tempos. E irmão, irmã (como nós vemos), apenas olhe o que se passa hoje. Agora, com as vossas cabeças curvadas, somente pense por um minuto, olhe o que está a acontecer.

291	Você leu o jornal na semana passada o que aquele homem em Inglaterra disse?—que a crucificação de Jesus Cristo foi apenas uma falsificação, isto foi apenas preparado entre Pilatos e Ele.

292	Você viu o que o teólogo Americano disse? Ele disse que Jesus foi apenas posto a dormir com erva de mandrágora. Muitos de vocês teólogos sabem, lá atrás em Génesis onde falou da erva de mandrágora. Isto o porá a dormir como se você estivesse morto.O seu coração dificilmente bate durante dois ou três dias por uma vez. E quando eles lhe deram o vinagre e o fel, eles disseram que isso era erva de mandrágora. E eles o puseram ali na tumba, e Ele dormiu ali durante três dias. E, claro, quando eles subiram ali, eles encontraram-no a caminhar ao redor. Você poderia imaginar isso! Teólogos, seminários, manufactura. Então como no mundo…? Em primeiro lugar, a Bíblia disse que ele recusou isto quando eles puseram o vinagre e o fel na Sua boca.

293	E outra coisa, se isso é assim, então porque é que aqueles discípulos que vieram e O levaram para fora, porque é que eles deram as suas vidas em martírio por Ele, e caíram… tidos a si mesmos nem dignos de morrer como Ele morreu; viraram-nos de cabeça para baixo e lateralmente nas cruzes e assim? E se eles sabiam que Ele era um hipócrita e eles próprios sendo hipócritas, como é que eles teriam dado a sua vida por Ele assim?

294	Oh, vocês vêem, é este dia intelectual em que nós estamos a viver. Educação, civilização, e a moderna tendência do dia é tudo do Diabo. “Civilização do Diabo?” Sim, senhor. A Bíblia disse que isto é. Esta civilização tem morte. “Teremos nós uma civilização assim no outro mundo?” Não, senhor! Nós teremos um tipo diferente de civilização. Educação, todas estas coisas, elas são do Diabo.Ciência pervertendo as coisas naturais, fazendo qualquer outra coisa...

295	Olhem o que eles têm feito a vocês, agora. Quando jovens senhoras... O Reader´s Digest disse—semana depois… mês anterior ao passado, que creio que foi—o Reader´s Digest disse que os homens jovens e as mulheres jovens na sua idade mediana, mulheres na menopausa, entre vinte e vinte e cinco anos. Mais uma geração, eles serão nada mais que... Isto será horrível de olhar, vêem, o que as criaturas serão, amorfas, imundas. Olhe para o espírito, olhe como o espírito na igreja se tornou: híbrido, casado com o mundo. Oh, mas que hora! Fujam, crianças! Fujam! Fujam para a cruz! Venham a Cristo; deixem-No guiar-vos.

296	Enquanto nós temos as nossas cabeças curvadas, os nossos olhos fechados… e por favor curve o seu coração ao mesmo tempo, você o fará? Eu quero fazer-lhe uma pergunta. Você realmente examina-se a si mesmo com Deus? E você sente que você não está onde você deve estar nesta hora? Porque o rapto poderia vir a qualquer hora. Vêem, ele virá.

297	Lá só haverá… Se aquela declaração que eu fiz pouco tempo atrás é verdade, só haverá aproximadamente quinhentas pessoas no rapto, que vivendo, serão transformadas. Porque, tomando toda a Cristandade junto, Católicos e tudo, há apenas quinhentos milhões de pessoas, vêem, reclamando o Cristianismo. E um de um milhão, são quinhentas pessoas. Há tantas pessoas que desaparecem diariamente, pelo mundo, que nós não podemos mesmo contá-las. Vêem, virá, e você nem mesmo o saberá. Pessoas continuarão pregando, e dizendo... Vêem, e isto tudo será passado.

298	Como Jesus disse... Eles disseram… os discípulos disseram, “Por que dizem os escribas que Elias tem de vir primeiro?”

299	Ele disse, “Ele já veio e vocês não o conheceram, mas eles fizeram-lhe o que eles disseram que eles fariam.”

300	Você sabe que você não está certo com Deus, e você gostaria de ser lembrado a Deus, que Deus colocaria o seu coração correcto com Deus, queria você apenas humildemente, agora, neste preciso momento, levantar as suas mãos? Eu não me importo quem você é, você faria isto? Você diz, “Eu vou levantar as minhas mãos para Deus.” Deus o abençoe. Deus o abençoe.

301	Você está a olhar no espelho? Eu pergunto-lhe no Nome de Cristo, “Você está a olhar no Espelho de Deus?” ~3[Um irmão fala noutra língua. Um irmão dá interpretação: “Oh meu povo, até esta hora do meu movimento sobre os vossos corações, até esta hora vais-te julgar? Vais-te julgar? O Senhor não te vai julgar nem te condenar. Eís que o Senhor te chamou para um alto e santo chamamento. Sim, até agora o Senhor te protege em amor e em misericórdia. Sim, se confessares o teu pecado, sim, o Senhor te purificará e te perdoará, e Ele fará com que montes com asas como águias, e tu serás cheio com o Seu poder, e Ele te lavará pela água da Sua Palavra. Ele te renovará. Ele mudará o teu coração e te dará um coração de carne. Porque eís que, o dia do Senhor está à mão. Irás também, como o mundo inteiro que não prestou atenção ao meu pregador Noé, que andou despreocupado e complacente, que desonrou Deus, sim, e insultou o Espírito Santo, andou nisto todos os dias da vida, como se o Senhor não tivesse dito o que Ele disse e o que Ele faria. Porque eis que, a Palavra do Senhor os alcançou e, eís que, eles todos pereceram. Por isso, eu vos digo, esta é uma hora maligna, este é um dia maligno; e tu não serás enganado, se fores guiado pelo meu Espírito e estiveres conforme à minha Palavra. Porque eis que, eu te guardarei e te preservarei, e eu te manterei verdadeiro e eu te reavivarei até ao dia da minha vinda.”]~ Amém.

302	Eu quero perguntar uma coisa. Quantos aqui são Pentecostais? Levantem a sua mão, são Pentecostais. Praticamente cada um de vocês. Agora, quantos aqui proclamam ser Cristãos? Levantem as suas mãos, de qualquer modo aonde vocês estejam, proclamem ser Cristãos. Você sabia que a Bíblia falou disto, que isto aconteceria?

303	Até mesmo isto aconteceu no Velho Testamento quando eles desejavam saber o que eles fariam, como eles poderiam afastar-se do ataque que estava a vir. O Espírito desceu num homem e ele profetizou e disse-lhes onde encontrar o inimigo, e como superar o inimigo. Isso foi o Velho Testamento, tal como o Novo.

304	Agora, alguns de vocês podem dizer, “Aquele homem…Oh, aquilo não era assim.” Mas e se isto é assim? Você diz, “Oh, eu tenho ouvido isso antes.” Mas e se isto é assim? Vocês vêem, isso prova então que aqui há muitos que precisam de uma mudança de coração, se isso é o Espírito Santo falando. Há coisas que precisam de ser feitas, por isso agora é consigo.
@Tal como eu sou, sem uma súplica,
Mas esse Teu Sangue foi derramado por mim,
E esse Teu convite... ~1(isso é o que Ele vos chamou ~3[palavras imperceptíveis]~)~
...a Ti, Oh Cordeiro de Deus,…@
“Eu tirarei aquele coração duro, e colocarei um coração de carne que se renderia a Mim.”
@...vem. Tal como eu sou, Tu me receberás, Oh farás...@
Fará você a sua escolha esta noite? Você pode fazer qualquer uma que você deseja. Você diz, “Eu tenho ouvido isso antes.” Mas esta pode ser a sua última vez para ouvir isto.
@Porque tua promessa eu creio,@
A chamada ao altar da moda antiga, estão fora de moda hoje, mas Deus ainda se move nelas. Você não consegue sentir isto a mover-se em si, igreja?
@…………………………Eu venho!@

305	Oh, pense, hoje os corações estão a tornar-se de pedra, ocupados com o mundo—indiferentes, membros de igreja, mornos, como aquele rico, jovem príncipe—e não sabem que o grande Espírito Santo está parado, batendo à porta nesta era de Laodiceia. “O que ouvir a Minha Voz [a Palavra], abrir o seu coração, Eu virei para ele e cearei com ele.”

306	E o Espírito, falando por este irmão há alguns minutos atrás, disse “Eu tirarei esse coração de pedra de vocês, e dar-lhes-ei um coração de carne, delicado voltado para Deus.” Olhem como isto se tem tornado agora: somente uma emoção intelectual, vêem; não um delicado coração cheio de amor e doçura voltado para Cristo.

307	Você não quer esse tipo de coração? Como é que você vai encarar Cristo com uma concepção intelectual Dele? Você tem de aceitar a vida eterna.
@...foi derramado ~1(a preparação foi feita através do sangue)~
E esse Teu convite ... ~1(O que é que Ele fez? Derramou o Seu Sangue, e agora convidando-o a vir.)~...a Ti,
Oh Cordeiro de Deus, eu venho! Eu venho!@

308	Vamos, cada Cristão, somente levantar as nossas mãos quietamente agora e orar:

309	Oh Deus, por favor, Senhor, toma este dia em que nós estamos a viver. Oh, é tão duro, Pai. Satanás tem somente feito tanto às pessoas. Os seus corações têm-se tornado de pedra. O Teu Espírito fala directamente; a Tua Palavra vem adiante, vindica; mas a moda antiga, a experiência do novo nascimento, tem-se tornado numa denominacional, noção intelectual, muita música, muito clamor, e muito alvoroço. Mas, realmente, esse coração de carne, esse Espírito, essa vida eterna, isto certamente tem-se tornado estranho para a igreja.

310	Deus, isto quebra o meu próprio coração, e eu um pecador salvo pela tua graça. Isto faz-me sentir tão mal, Pai, ver a igreja por quem Tu morreste, a igreja que Tu estás a tentar redimir. Eu penso na visão que Tu recentemente deste sobre aquela igreja dos Estados Unidos e dos outros países. Que horrível aspecto de rock-and-roll striptease isto era. Mas nalgum lugar adiante eu vendo aproximar-se outra, abençoada. 

311	Eu oro, Pai, que se qualquer destes aqui esta noite que está ordenado para a vida, ou gostaria de aceitar isto, que esta seja a hora de eles fazerem isto. Concede isso, Senhor. Parte o coração de pedra agora, o velho coração do mundo. E se eles querem paz, eles querem algo que satisfaça, algo que dê garantia, possam eles aceitar a liderança de Cristo esta noite para guiá-los para uma paz que exceda todo o entendimento, um regozijo que seja inexprimível e cheio de glória, até mesmo algo que a morte por si só não possa danificar. Concede isso, Pai.

312	Agora, com as nossas mãos levantadas, eu pergunto-me se... Quantos no edifício, agora, somente diriam, “Eu vou permanecer.” Agora, eu não me importo quem está colocado perto de si; é Deus falando consigo. E você realmente quer ser um verdadeiro Cristão, vêem. Qualquer coisa menos do que isso é uma personificação.Oh, eu somente preferiria sair e estar no mundo. Eu creio que você preferiria também.

313	Agora, somente examine-se a si mesmo pela Palavra, pela mensagem. Examine o que um verdadeiro Cristão deveria ser: inflexível, carinhoso, não um deste moderno Cristianismo. Porque, é brando, flexível, meio morto, corrompido, híbrido. Não é o verdadeiro Cristianismo; vive qualquer tipo de caminho, e pertence à igreja. Você não quer aquele doce companheirismo com Cristo, o Espírito Santo, que você é… a conformidade do seu próprio coração para com a Palavra, mover-se directamente para Cristo? Se você quer isso, e desejaria que Deus visse a sua honestidade esta noite exactamente neste grupo de pessoas, se você somente fizer isto...

314	Você diz, “Quererá isso dizer algo, Irmão Branham?”

315	Oh, sim. Seguramente, isto quer. “Se você está envergonhado de mim ante os homens, Eu estarei envergonhado de si ante meu Pai e os santos anjos. Mas aquele que me confessar e permanecer por mim nesta terra, Eu permanecerei por ele naquela terra. Eu o confessarei ante meu Pai.”

316	Agora, não importa quem você é—mulher, homem, rapaz ou rapariga, quem quer que você é, Cristão ou não Cristão, ministro, diácono, o que quer que você é—se você somente crer com todo o seu coração por apenas um momento, e fizer isso esta noite somente para permitir Deus saber que você é sincero… “Deus...”

317	“Agora olhe, eu sou um Pentecostal,” você diz. “Eu sou isto,” ou o que quer que você é. “Eu professo dançar no Espírito. Mas, Irmão Branham, eu pensei que desde que nós tivéssemos isso, nós tínhamos Isto.” Você não tem.

318	Se você crê que eu sou profeta de Deus, você ouve as minhas Palavras, vêem. Isso é uma decepção neste dia. Não disse a Bíblia que isto seria tão parecido que isto enganaria o eleito se possível? O eleito, até a alma.

319	Mas se você dançou no Espírito, todavia com as coisas do mundo, há algo errado. Você fala em línguas… Paulo disse, “Eu posso falar em línguas dos homens e anjos, e todavia nem mesmo ser salvo.” Uh--huh, ambos os tipos, vêem. “Eu posso produzir todas as emoções, eu posso ter fé, eu posso pregar o evangelho, eu posso dar todos os meus bens para alimentar o pobre, eu posso levar a Palavra nos campos missionários através do mundo—e todavia eu não sou nada.” Vêem? Isto é aquele interior do interior, irmão. O seu espírito parte quando você morre—ele toma o seu voo—mas a sua alma vive,vêem.

320	Agora, olhe para si próprio. Realmente, você é um genuíno Cristão Bíblico, cheio de amor de Deus? Você lembra-se, a Bíblia disse, nos últimos dias quando este tempo toma lugar, Ele disse, “Um anjo da marca foi através das igrejas, foi através das cidades, e selou apenas aqueles que suspiravam e choravam pela abominação que estava feita na cidade.” É isto correcto? Ezequiel 9.Nós sabemos que é verdade. O anjo da marca foi adiante e pôs uma marca nas suas cabeças, testa, selou-os, os que suspiraram e choraram.

321	Depois disto vêm os anjos da destruição dos quatro cantos da terra, que está vindo agora mesmo.Nós vemos isto vindo—guerras instalando-se que exterminarão a terra inteira. E ali não havia nada que eles não pudessem tocar a não ser aqueles que tinham a marca.

322	Agora, escolha... Está o seu coração tão preocupado acerca dos pecadores e o modo que a igreja e as pessoas estão a proceder, até que você pode suspirar e chorar acerca disto dia e noite? Se não é assim, eu estou pensativo. Essa é a Escritura.

323	Você iria somente permanecer e dizer, “Amado Deus, eu não estou permanecendo porque o Irmão Branham disse isso, mas eu ouvi a sua palavra dizer isso, e eu vou fazer isto. Para Ti, Senhor, eu permaneço. Eu estou em necessidade, Senhor. Irás Tu suprir a minha necessidade esta noite aqui neste lugar? Eu permaneço.” Deus o abençoe. Deus o abençoe. “Eu estou em necessidade. Eu quero que Tu tenhas misericórdia de mim.” Deus o abençoe. “Eu quero ser o tipo de Cristão que...”

324	Agora, lembre-se, a pessoa que está colocada junto a si é a mesma coisa que você é. Eu quero que você somente a alcance e segure a sua mão, diga, “Irmão, irmã, ore por mim agora. Eu quero que você ore por mim. Eu...” Somente diga isto com toda a sinceridade Cristã, “Ore por mim. Eu quero estar correcto com Deus. Você ore por mim; eu vou orar para que Deus lhe dê a oportunidade.”

325	Eu sei que nós estamos... Nós não podemos ficar aqui por muito tempo; vocês vêem isso. Nós estamos no tempo do fim. Todos os que crêem nisso digam, “Amém.” Não falta nada. Tudo está perdido. As igrejas são encabeçadas para o concílio ecuménico. O mundo, o...

326	Olhe aqui. Você sabe o que o Senhor diz sobre Los Angeles e estes lugares aqui? Ela está perdida! Você lembra-se o que eu disse, cerca de dois anos atrás, como aquele terremoto viria ao Can… aqui acima no Alasca? Eu também lhes digo que Hollywood e Los Angeles estão a deslizar para dentro do oceano. Califórnia, você está condenada! Não apenas Califórnia, mas você, mundo, você está condenado! Igreja, a não ser que você fique em ordem com Deus, você está condenada! Assim Diz o Espírito Santo.

327	Alguma vez você me ouviu usar esse nome a não ser que isso aconteça? Pergunto-lhe, você tem me conhecido há vinte anos. Alguma vez eu lhe disse algo no nome do Senhor a não ser o que tem acontecido? Se tudo o que eu sempre vos tenho dito aconteceria, aconteceu, diga, “Amém.” Eu digo-lhes, agora é a hora; é melhor que você esteja a ficar em ordem, todos nós.
Agora, vamos cada um orar pelo outro:

328	Amado Deus, enquanto nós permanecemos aqui esta noite, umas pessoas mortais, as nossas faces estão voltadas para a terra, o pó. Nós somente... Tu tens-nos dado este penetrante sermão, Senhor. Nós vemos o exemplo de dois homens. Um deles, sendo um homem religioso, foi à igreja mas rejeitou a liderança para a vida eterna. E o outro rejeitou a fama terrenal e voltou-se para a vida eterna. E nós vemos ambas das suas condições esta noite. De acordo com a Bíblia o homem rico está em tormento, e Moisés está em glória.

329	Pai, nós queremos ser como Moisés. Nós queremos ser conduzidos pelo teu santo Filho, Jesus Cristo, para a vida eterna. Dá isto para os nossos corações esta noite, Senhor. Arranca o velho coração de pedra; coloca em nós o novo coração, o coração de carne, o coração para o qual tu consegues falar e lidar, e nós não seremos orgulhosos ou diferentes. Possa o Espírito Santo nunca sair, Senhor. Possa Ele vir e ordenar estas pessoas. Fala para elas, arranca as suas vontades de pedra, e põe dentro a vontade de Deus. Salva cada um, Pai. Dá-nos do Teu amor. Coloca-nos numa posição, Senhor, que nós largaremos de toda a parte emocional, para a verdadeira parte sólida do sentimento, a parte sincera, a profundidade do Espírito, as riquezas de Deus, o reino do Espírito nos nossos corações. Concede-o, Oh Grande Líder, grande Espírito Santo, antes de Tu tomares o voo deles para os céus com a tua igreja.

330	Oh Deus, deixa-me ir, Senhor. Não me deixes para trás, Jesus. Deixa-me ir Contigo, Pai. Eu não quero ficar aqui nesta terra para ver estas tribulações a vir. Eu não quero ficar aqui nesta loucura. Eu não quero permanecer aqui quando horrorosas visões… as pessoas a perder a sua mente. Nós olhamos os homens a tentar actuar como bestas e parecer-se como bestas, e as mulheres a tentar parecer-se como animais, com as pinturas nas suas faces. Sabendo que estas coisas estão preditas para acontecer, que a coisa irá…Eles se tornarão tão loucos até mesmo locustas levantar-se-ão com cabelo como mulheres para perseguir as mulheres; e dentes como de leões, e coisas que Tu tens dito. A condição mental das pessoas estará completamente perdida. Nós vemos isto em preparação agora, Senhor. Ajuda-nos! Restabelece-nos para a mente sã de Cristo Jesus nosso Senhor.

331	Oh Grande Líder da vida eterna, nós aceitamos a tua promessa esta noite, Pai. Eu alego por estas pessoas. Eu alego por cada um deles, no nome de Jesus Cristo, Senhor. Eu oro para que Cristo o Filho de Deus venha aos corações de cada um de nós, Senhor, e molda-nos e torna-nos novas criaturas em Jesus Cristo. Concede, Senhor Deus.

332	Nós Te amamos. E nós queremos as nossas disposições… a nossa mudança a entrar em nós, que nós possamos ser as tuas crianças, sentir o teu Espírito a mover-se nos nossos corações, Senhor, enternecendo-nos e trazendo-nos para a percepção desta era louca em que nós estamos a viver. Concede isto, Deus. Quando nós vemos jovens mulheres tão presas nas malhas do Diabo, jovens homens, mentes pervertidas, crianças, viciados em droga, a fumar cigarro, a beber, imorais, Éden Satânico…

333	Deus, isto levou-Te seis mil anos, de acordo com a Bíblia, para construir um Éden. E Tu puseste o teu filho e a sua esposa lá (a sua noiva) para dominar sobre isso. E Satanás aproximou-se e perverteu isto. Ele tem seis mil anos, e ele tem construído o seu próprio Éden intelectual através da ciência, e educação, e a denominada inteligência; e ele tem construído isto numa mistura de morte.

334	Oh Deus, leva-nos de volta ao Éden novamente, Senhor, onde não há morte, onde não há sofrimento. Concede, Senhor. Nós permanecemos humildemente, esperando pelo segundo Adão vir por Sua noiva. Faz-nos parte Dele, Pai. Nós pedimos no Nome de Jesus. Amém.

335	Você ama Deus? Você consegue sentir...? Você compreende o que eu estou a tentar dizer-lhe? Se você consegue entender isto, somente levante as suas mãos, diga, “Eu entendo o que você está a tentar dizer.” Você consegue ver a loucura desta era? Olhe como isto está perdido! Já não há nem mesmo sensatez entre as pessoas. Está perdido!

336	Onde está o nosso... até mesmo líderes? Olhe para o nosso Presidente! “Se eles querem comunismo, que o tenham. O que quer que as pessoas queiram, que o tenham.” Onde estão os nossos Patrick Henrys, os nossos George Washingtons? Onde estão os nossos líderes que consigam permanecer por um princípio? Nós não os temos mais.

337	Onde estão as nossas igrejas, os nossos ministros? Atrairão as pessoas apenas pela proibição, ou venha-se… juntar à igreja e faça isto, ou tenha uma pequena sensação ou algo. Onde estão aqueles homens de Deus, aqueles profetas que se levantam e ousam desafiar todas as coisas do mundo?

338	Onde estão aqueles homens de integridade? Onde estão eles? Eles são tão suaves, e por meio de concepções intelectuais e coisas, até que eles não estão aqui mais. Oh Deus, tem misericórdia de nós.

339	Estas horrorosas visões que estão vindo sobre a terra… Você pode ver como as pessoas se estão a mover directamente para isto. É uma loucura. Mas quando essa coisa atacar, a igreja se terá ido.

340	Deus, permite-nos estar lá. Essa é a minha oração ao grande ser sobrenatural que está neste edifício esta noite, o grande Cristo que sempre tem a vida eterna. Eu oro a Ti, Cristo, enquanto eu estou aqui com os meus olhos abertos, olhando para a igreja que Tu tens redimido com o Teu sangue. Deus, não deixes que nenhum de nós se perca. Nós queremos estar correctos Contigo. Assim purifica-nos, Oh Senhor, de todas as nossas iniquidades. Tira os nossos pecados e coisas.

341	Nós vimos-Te curar os nossos doentes, até mesmo ressuscitar os nossos mortos (voltar à vida por intermédio da oração), e nós vimos todas estas coisas acontecer, Pai. Agora traz-nos de volta à vida, espiritualmente; traz-nos de volta para a percepção da vida eterna por Cristo Jesus. Concede isto, Pai. Eu confio isto tudo a Ti, no nome de Jesus Cristo.
@Até que nos encontremos! até que nos encontremos!
Até que nos encontremos aos pés de Jesus;
Até que nos encontremos! ~1(Olhe para Ele; deixe-O enternecer-nos.)~… nos encontremos!
Deus esteja convosco até que nos encontremos novamente!@

342	Levantemos as nossas mãos agora:
@Até que nos encontremos! até que nos encontremos!@
