EVENTOS MODERNOS SÃO ESCLARECIDOS POR PROFECIA
Modern Events Are Made Clear By Prophecy
e06.12.1965
Auditório Orange Show, San Bernardino, Califórnia, Estados Unidos da América
117

1	Vamos inclinar as nossas cabeças. Querido Pai Celestial, Te agradecemos esta noite porque Tu respondes às orações por nós. Esta pobre mulher deitada ali, em que a cirurgia falhou. Mas, Oh Deus, lembramo-nos da primeira cirurgia que já foi operada na terra, Tu a fizeste. Tomaste do lado de Adão, uma costela, fechaste a incisão, e criaste uma esposa. Ó Pai, eu oro esta noite para que a Tua mão desça agora e opere esta grande coisa que estamos a pedir. E estes outros, Senhor, esta mulher que está a sofrer de opressão mental, todos os outros que têm pedidos, entregamos a Ti, Pai, de todo o nosso coração. No nome de Jesus Cristo. Amém.

2	De facto é um privilégio estar aqui esta noite e ter esta bela audiência para olhar e as belas canções, o pequeno coro maravilhoso. Eu estava a pensar na diferença, vendo estes rapazes de pé ali, companheiros de aspecto asseado, cortes de cabelo bem feitos. Eu estava a pensar, na noite passada, no lugar em que eu estou hospedado; um grupo de arruaceiros vieram ali e tentaram afogar um rapaz na piscina; tiveram de chamar alguém e tirá-los de lá. Que diferença, ver crianças em pé, a cantar canções do Evangelho; que diferença.

3	Pensando, como o Irmão Henry disse ali, “Esses homens com o seu cabelo como mulheres deviam ter,” veja. É certo. Parece… Vejo estes rapazes a tentar… têm aquele cabelo, até põem estes caracóis, à volta da face. Eu não sei, por vezes fico desencorajado. Parece que é um verdadeiro… um tempo de perversão. Os homens estão a tentar usar roupas de mulher, e as mulheres a usar roupas de homem. E os homens a pôr o cabelo como mulheres, e as mulheres a ter o cabelo como os homens. O que é que se passa com este povo, afinal? Têm, realmente, os padrões de decência deixado esta nação e estas pessoas, este mundo? 

4	Este é um tempo horrível, mas é o tempo mais glorioso no mundo para se pregar o Evangelho. Se eu pudesse ter estado no princípio do tempo antes de vir à existência, e o Pai tivesse olhado para mim, e dissesse, “Em que tempo ao longo das eras gostavas de pregar?” Eu ia querer agora mesmo. Agora mesmo, pouco antes da Sua vinda.

5	Olhando para a audiência, sentada aqui perante nós… Um ministro meu amigo, em Tucson ontem, estava a andar a cavalo. (Pensando neste homem com o … esta mulher com o disco nas suas costas.) Este cavalo derrubou-o. Outro homem ligou-me à uma hora esta manhã, para o meu hotel, e disse, “O homem está no Hospital dos Veteranos, os seus olhos estão sem expressão, as costas estão esmagadas, os rins estão inchados, e o coração está prestes a parar.” E ali eu me inclinei, de joelhos; telefonei, apanhei-o do outro lado, e orei por ele. E ele está aqui sentado esta noite, sentado aqui mesmo. Isso foi ontem à noite. Bob, pode-se levantar aí mesmo? Deus responde à oração, de manhã, à noite, ao meio-dia, à meia-noite, ou a qualquer altura.
 
6	Agora, eu sou um pregador com fôlego, como eles o chamam. Eu como que não gosto de começar a esta hora da noite, e pensei comparecer. A outra noite, então, estávamos a falar aqui num certo lugar, e quinze minutos depois de eu estar lá, as pessoas estavam a recolher a louça e a gesticular para mim, “Silêncio! Cale-se, tem de sair daqui,” a fumar cigarros, e a continuar. Não foi culpa do banquete, eram as pessoas a quem tínhamos alugado. E a esposa do responsável passou e disse ao gerente, disse…

7	Disse, “Vocês devem sair daqui às 9:30.”

8	Disse, “Nunca colocaram isso no contrato.”

9	Esta senhora, esta noite, ela veio aqui (uma senhora muito simpática) e disse, “Nós entendemos que você queira,” disse, “tome o tempo que quiser.” Assim isso é muito bom. Assim estou muito agradecido por isso. Isso é muito bom. 

10	Irmão Henry, certamente aprecio a sua bondade em me convidar aqui, nesta organização.

11	Eu tive o privilégio na noite passada de estar aqui nas Assembleias de Deus onde eu creio um Irmão Boone é pastor. Tive um tempo maravilhoso ali com esse grupo. E amanhã à noite vamos aqui algures (não sei onde é), e é outra organização. Eles tomam conta disso; eu apenas mantenho-me em oração, lendo, e continuando, e é tudo o que posso continuar a fazer.

12	Mas, agora, estamos a ver coisas estranhas neste dia. Agora eu lembro-me da última vez que eu estive aqui foi numa reunião numa tenda. Eu recordo-me de falar nisso a noite passada, de um casal que trouxe o seu bebé morto. É algures por aqui, eles conduziram todo o dia e toda a noite. A pequena mãe sentada, triste, a segurar aquele pequeno bebé nos seus braços. Agora, ela pode estar aqui sentada agora, pelo que eu sei. E o marido, um casal com mais casais com eles, e eles estavam… E ela disse… perguntou-me se eu ia (o homem perguntou) até ao carro. Eu tirei o bebé e estava a segurá-lo; uma forma pequena, morta, rígida, fria. Eu comecei a orar. E quando eu orei, aquele corpo começou a parecer que se estava a aquecer. Assim eu… eu continuei a orar. Começou a espernear e a mexer-se, a continuar, assim eu… Começou a chorar. Eu devolvi-o à mãe, ela voltou para casa com ele. Assim, eles até podiam nem ser Cristãos, pelo que eu sei, veja. Isso foi maravilhoso. 

13	Mas no que estou a pensar, esta noite, eu conheço uma igreja que está a morrer, também: É o nosso povo Pentecostal. Temos de sair disto, é tudo. E a única forma como você vai fazê-lo é orar e alinhar-se com a Palavra de Deus. É a única forma como você o vai fazer. Só há uma saída, Ele é esse caminho, Jesus Cristo o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Nós queríamos que a nossa igreja chegasse à condição como ele disse lá, como na Inglaterra? É essa a razão porque eu tenho sido, pensam, tão rude, repreendendo. E eu não quero fazer isso, mas não quero ver a igreja a chegar a esse tipo de forma. Você não quer estar nessa forma. Você tem apenas de o levar lá tão duro até que coloca um prego e pressiona isso. Tem de ser feito. 

14	Assim agora, esta noite, tenho algumas Escrituras e um texto aqui de que quero falar por um pouco. Não vou dizer um certo tempo. Vocês cansam-se, por isso eu posso terminar em trinta minutos, e depende de… Eu sempre como que deixo com o Espírito Santo, por qualquer caminho que Ele guie.

15	Vamos inclinar as nossas cabeças por mais um momento, falar com o Autor antes de abrirmos o Seu Livro:

16	Deus Todo-Poderoso, o Autor deste Livro, através de Jesus Cristo oramos. Estamos agradecidos pelo que já temos ouvido esta noite. Se tivéssemos de interromper este encontro ao dizer, “Amém,” e ir para casa, teria sido bom estar aqui, porque sabemos que Tu tens estado connosco. E, Pai, assim que abrimos esta Palavra, agora fala-nos directamente desta Palavra, para que possamos saber a hora em que estamos a viver. Se soubermos a hora em que estamos a viver, então podemo-nos preparar para essa hora; mas se lá chegamos cegamente não sabendo o quê ou onde, então não sabemos como nos preparar. Assim, Pai, oramos para que Tu nos deixes ver a arca aí, e a porta aberta, e a mensagem a nos chamar. Concede pelo nome de Jesus Cristo. Amém.

17	Nas Santas Escrituras, eu quero um texto aqui encontrado no livro de S. Lucas, no 24º capítulo. Vou começar no 13º versículo, e ler uma porção dele:	
*E eis que, no mesmo dia iam dois deles da aldeia chamada Emaús, que distava de Jerusalém sessenta estádios.
E iam falando entre si… de tudo aquilo que havia sucedido.
E aconteceu, que, indo eles falando entre si e… o mesmo Jesus se aproximou, e ia com eles.		Mas os olhos deles estavam como que fechados para que o não conhecessem.	
E ele lhes disse, Que palavras são essas que, caminhando, trocais entre vós e porque estais tristes?
E, respondendo um, cujo nome era Cleopas, respondeu-lhe disse-lhe, És tu só peregrino em Jerusalém, e não sabes tu todas estas coisas que têm acontecido… nestes dias?				E eles lhes perguntou, Quais? E eles lhe disseram, As que dizem respeito a Jesus de Nazaré, que foi um profeta poderoso em obras e palavras diante de Deus e de todo o povo:				E como os principais dos sacerdotes e os príncipes o entregaram à condenação de morte, e o crucificaram.								
E nós esperávamos que fosse ele o que remisse Israel: mas agora com tudo isso, é já hoje o terceiro dia desde que essas coisas aconteceram.	
É verdade, que também algumas mulheres dentre nós nos maravilharam, as quais… ao sepulcro;		… não achando o seu corpo, voltaram, dizendo, que também tinham visto uma visão de anjos, que dizem que ele vive.				
E alguns dos que estavam connosco foram ao sepulcro, e acharam ser verdade assim como as mulheres haviam dito: porém não o viram.
E ele lhes disse, Ó néscios, e tardos de coração para crer [não crer] tudo o que os profetas disseram:								
Porventura não convinha que o Cristo padecesse essas coisas, e… entrasse na sua glória?			E começando por Moisés e por todos os profetas, explicava-lhes… o que dele se achava em todas as Escrituras.*											
Possa o Senhor acrescentar as Suas bênçãos à leitura das Suas Palavras.

18	Agora se eu lhe der um tema, gostava de tomar isto: Que Eventos… Eventos Modernos São Esclarecidos Por Profecia. Agora, sempre tem sido Deus… o caminho imutável de Deus para permitir que o Seu povo conheça de antemão antes que certos eventos ocorram.

19	Se as pessoas nos dias do Senhor Jesus tivessem apenas buscado a Deus e soubessem o que estava prestes a acontecer, eles não teriam condenado Jesus à morte. Mas a razão porque foi assim, é porque as Escrituras tinham de ser cumpridas, porque os Judeus tinham de ser cegados. Todos estamos cientes disso.

20	Você percebe que isso está prometido novamente nesta mesma era em que estamos a viver? A Era da Igreja de Laodicéia, esta sétima era da igreja em que estamos agora, está nua, miserável, cega, e não o sabe. Tal como Ele os cegou lá com o propósito de levar a Sua mensagem pelo povo eleito, Ele tem prometido fazer a mesma coisa hoje.

21	E se eu disser isto a respeito, a todos os meus irmãos e irmãs em Cristo, um destes dias alguém vai dizer “Não está escrito que estas coisas deviam acontecer primeiro?”

22	E vai ser da mesma forma que foi então, “Em verdade, vos digo, que ele já veio, e eles fizeram o que quiseram.”

23	Quando eles Lhe perguntaram, disseram, “Porque é que, os escribas dizem, e as Escrituras dizem que ‘Elias deve vir primeiro.’” Eles disseram isso a Jesus.

24	Ele disse, “Ele já veio, e vós não o conhecestes,” veja. E é talvez dessa forma que vai terminar novamente.

25	Agora queremos ser avisados, para saber o que deve acontecer para esta era em que vivemos. Deus tem distribuído a Sua Palavra em cada era, um tanto a cada era, e devemos notar que uma era não se pode prolongar para outra era. Não vai funcionar. Por exemplo, como disse, eu creio, na noite passada ou… estou constantemente a falar, noite após noite, lugares, e por vezes eu faço referência segunda vez. Eu não me quero repetir. Mas eu diria isto: O que é que de bom teria feito Moisés ao tentar pregar a mensagem de Noé? Ou o que é que de bom teria… teria feito Jesus ao tentar pregar a mensagem de Moisés? Ou o que é que de bom teria feito Martinho Lutero ao continuar com a mensagem Católica? O que é que de bom teria feito Wesley ao continuar com a mensagem de Lutero? O que é que de bom teriam feito os Pentecostais ao continuarem com a mensagem Metodista? Ou o que é que de bom vai fazer o Pentecostes ao continuar quando a noiva está a ser chamada? Vê, estamos mesmo no tempo da semente, estamos aqui no tempo do fim. Agora, a não ser que um grão de trigo caia na terra, permanece só. 

26	Como um crítico, como eu tenho feito referência desde que o livro saiu, provavelmente têm-no aqui na vossa cidade, esse autor Alemão que escreveu um dos artigos mais críticos. Ele é um incrédulo. Claro, não o estou a condenar porque ele me condenou assim; mas, porque, sendo um incrédulo, o livro nunca devia estar nas prateleiras. E ele disse, “Um Deus que se pôde sentar e dizer que Ele podia abrir o Mar Vermelho e libertar o Seu povo, e então sentar de braços cruzados e ver pelas Eras das Trevas esses Cristãos a serem feitos despedaçados por leões; essas mães com o seu cabelo saturado de alcatrão, e suspensas em cruzes e queimadas; e os seus bebés… futuras mães, eles abriam o estômago e apostavam no sexo da criança; e sentar-se e permitir que acontecesse; pessoas que se supunham servas deste Deus.”

27	Vê, a Escritura é inspiração. Você nunca vai ser capaz de conhecer a Escritura só por se sentar e a ler de um ponto de vista teológico, de um ponto de vista educacional; nunca funcionou.

28	Estava a falar com um ministro Baptista há não muito tempo, ele disse, “Até sabermos o Grego correcto, até nós…”

29	Eu disse, “No Concílio de Nicéia, antes disso, estavam a discutir acerca das palavras Gregas na Bíblia.” Nunca vai conhecer.

30	A Bíblia deve ser revelada por inspiração. Essa é a única coisa: a revelação. Jesus disse a Pedro, “Sobre esta pedra…” Esta pedra da revelação revela quem Ele é. “Bem-aventurado és tu Simão, filho de Jonas, porque carne e sangue não to revelaram, mas Meu Pai que está no céu o tem revelado e sobre esta pedra edificarei a Minha igreja.” Não sobre Pedro, não sobre Si, mas sobre a revelação espiritual de quem Ele era.

31	E Ele é a Palavra! S. João 1: “No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus. E o Verbo se fez carne e habitou entre nós.” Hebreus 13:8: “Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente.”

32	Por isso, estamos a viver no dia em que a manifestação da Palavra de Deus tem de vir a uma era diferente da era Pentecostal. É certo. Lembre-se, você vai… Eu não sou uma pessoa instruída; mas você não pode ignorar a natureza, porque Deus trabalha na continuidade da natureza. Tal como, como tenho dito, o sol levanta-se e põe-se; e passa pelo dia, e como uma idade escolar; e morre à noite, para nascer na manhã seguinte. As árvores deixam a seiva no inverno, vai para as raízes, e volta na primavera. 

33	Note, Ele comparou-a a um grão de trigo, a noiva, a razão porque Deus teve de permitir que fosse assim. Essa igreja boa, verdadeira, genuína que foi estabelecida no dia de Pentecostes, tinha crescido e crescido desde o dia de Pentecostes, até chegar a uma grande igreja, tinha de cair na terra nessa Era das Trevas e ser enterrada como toda a semente. Tinha de morrer para que pudesse surgir novamente na reforma. Surgiu na pessoa de uma reforma, Martinho Lutero. E a partir daí, tal como um talo de trigo brotando. A primeira coisa que surge, há duas pequenas folhas, então continua a acrescentar mais folhas. Vem Martinho Lutero, e então Zwingli, e então, Calvino, assim que continuaram.

34	Finalmente, chega a uma borla. Agora, isso foi John Wesley na era de Wesley. Tinha pólen lá.

35	Daí vem a era Pentecostal: tão próximo, tal como um verdadeiro grão de trigo se olhar para o talo. Mas se tomar esse trigo e remover isso, não há um só grão aí; é apenas uma casca com a forma de um grão. Mas está lá colocada por um propósito, para proteger o grão até… Se o sol o atingisse assim, matava-o.

36	Tem de permanecer ali até uma certa altura, e toda a vida deixa a casca (como deixou o talo, deixou o pólen), deixa a casca e vai para o trigo, e forma-se novamente tal como era debaixo da terra.

37	Agora, todos sabemos que sempre que uma mensagem é dada, em três anos eles formam uma organização. Quando fazem isso, isso mata-a logo ali; matou-a nos dias de Lutero, matou-a nos dias de Wesley, matou-a nos dias de Alexandre Campbell, e todos os outros, e matou-a nos dias do Pentecostes. Exactamente! Veja, você chega a um lugar, cada um torna-se formal, e sai, e não podem receber nova revelação. Estão organizados; e aí estão, e aí morrem. E a vida passa por isso, e continua para formar o trigo. E quando o trigo vem, essa vida que tem viajado por esse trigo, a ressurreição, manifesta a coisa toda; manifesta para o rapto.

38	Agora, lembre-se, esta mensagem começou primeiro com a cura divina, operando milagres. Agora, se Deus permitisse que isso passasse por uma igreja normal, tal como já tínhamos passado, então não era Deus. Deus não tem de dar espectáculo; Ele não tem de fazer estas coisas para nos entreter, como nós Americanos estamos acostumados (ao entretenimento), mas Ele faz isso para atrair a atenção das pessoas, que Ele está a préparar-se para fazer algo.

39	Olhe para Ele quando Ele vem. “O maravilhoso profeta, o rabi, o profeta da Galileia.” Então, o Seu ministério foi maravilhoso, Ele era bem-vindo em toda a igreja.

40	Mas um dia Ele sentou-se, disse, “Eu e o Meu Pai somos Um.”

41	“Oh, meu Deus!” Isso foi o fim. “Fora com tal sujeito!”

42	“A não ser que comam da carne do Filho do homem, e bebam do Seu sangue, não tereis vida em vós mesmos.”

43	“Ora, ele é um vampiro! Fujam de tal sujeito!” Vê?

44	Veja, havia algo que tinha de seguir esse sinal. Veja, algo seguiu.

45	A casca conservou-o, mas agora a casca afastou-se; tem de se afastar. E lembre-se, vinte anos passaram e não têm surgido mais denominações, e não vão surgir. Estamos no fim das denominações, o trigo tem tomado forma. Mas o que é que se passa com o trigo agora? Você não pode… Deve permanecer na presença do Sol para amadurecer, antes que a debulhadora o colha.

46	Agora, os eventos que vemos a acontecer, estão absolutamente mostrados na Bíblia, de cada era. Nós pensamos que estamos todos fora de serviço, mas não estamos, tudo se está a mover exactamente com a Palavra de Deus.

47	Agora, a Bíblia é um livro diferente de qualquer outro livro sagrado. Não há nenhum livro como a Bíblia, porque a Bíblia é Deus na forma de palavra, veja. Uma palavra é um pensamento expressado. O pensamento de Deus expressou-as, as Suas palavras pelos profetas; e eles escreveram a Bíblia, que está na forma de palavra. E Jesus chamou-a, “uma semente.” E toda a semente produzirá segundo a sua espécie se está na condição correcta, na atmosfera correcta. Agora, este Livro é uma… Este Livro de profecia está a predizer eventos futuros. Agora, o livro contém toda a revelação de Jesus Cristo. Você não acrescenta ou retira disso, e cada revelação deve vir através dele. Veja, tem de ser a Palavra.

48	Assim, as pessoas dizem, “Eu tive uma revelação.” Sim, sabemos que Joseph Smith e muitos tiveram revelações e coisas, mas eram contrárias à Palavra.

49	Tem de vir de acordo com a Palavra se vem de Deus, porque é para vindicar ou provar a presença de Deus. E Ele conhecia de antemão todas estas coisas, sendo… Pela Sua presciência Ele ordenou, preordenou (é chamado na Bíblia, “predestinou”) cada era ao seu lugar, e cada homem ao seu lugar, e cada mensageiro ao seu lugar. Ele é Deus; o diabo não está a ultrapassá-Lo. E Ele é Deus, e Ele tem ordenado que tudo aconteça, e se estabelece exactamente com a Sua Palavra.

50	Assim, se podemos ver, pela Sua Palavra, em que era e em que tempo estamos a viver, você vai vê-lo aqui mesmo na Bíblia, desta era, o que é suposto nós… o que deve acontecer neste tempo.

51	Agora, os outros livros… Vemos muitos livros que eles chamam “livros sagrados,” e assim por diante; e eu já li o Corão e muitos outros. Mas, vê, os livros sagrados deles são apenas um código de ética, de moral, ou de teologia.

52	Mas este Livro é um profeta, é diferente de qualquer outro livro. A Bíblia é a Palavra de Deus predizendo o futuro. Prediz porque é advertido.

53	Se Deus envia alguma coisa, Ele diz e prometeu na Bíblia que Ele não faria nada na terra até primeiro Ele o revelar aos Seus servos os profetas (Isso é Amós 3:7.), e Deus não pode mentir. Ele o revela; tem sido essa a Sua forma de o fazer ao longo das eras. Ele nunca falhou em fazê-lo.

54	Agora, está-nos prometido, nos últimos dias, que isto seja restaurado. Não haverá nenhuma igreja, nenhuma denominação, Metodista, Baptista, Presbiteriana, Pentecostais, eles nunca (nas suas condições modernas) vão sequer levar esta igreja a uma noiva. Não o podem fazer, falham. Estão a agredir-se mutuamente, e o mundanismo entrou, e assim por diante, e eles morreram nos seus caminhos. E assim Deus sabe isso.

55	E para revelar esta Palavra, uma pessoa diz, “Bem, já percebi. E bendito Deus, é assim.” É dessa forma que foi quando Jesus veio a primeira vez; todos têm uma doutrina, todos têm isto. Vai ter de ser algo enviado a nós por Deus. E Deus prometeu. E da única maneira que Ele vai fazer, é manter o Seu mesmo modelo. Ele prometeu enviar-nos, nos últimos dias, de acordo com Malaquias 4, um profeta à terra que converteria os corações do povo de volta… os corações dos filhos de volta aos pais apostólicos novamente. Ele prometeu isso na Sua Palavra. Lucas 17 e muitos outros lugares em que Ele o prometeu, aquilo que Ele faria nestes últimos dias para trazer esta coisa a uma Palavra vindicada.

56	Veja, um homem pode dizer qualquer coisa, mas a não ser que Deus interprete essa Palavra… Veja, agora, temos a nossa própria interpretação; nós dizemos que significa isto. E este, Metodista, diz isto, o Baptista diz isto, o Pentecostal disse isto, o Unitário diz isto, os Dois deuses dizem isto. E, oh, meu Deus, aí tem. Mas Deus não necessita de intérprete; Ele é o Seu Próprio intérprete. Ele interpreta a Sua Própria Palavra ao vindicá-la na era em que é determinada, a era em que é dada.

57	Não estamos a viver numa era Pentecostal, estamos a viver noutra era. Veja, não estamos a viver numa era Metodista, estamos a viver noutra era. Estamos a viver até aqui à era da noiva, o chamamento da igreja e ajuntando-a para o rapto. Essa é a era em que estamos agora a viver. Na minha honesta opinião isso é exactamente a verdade.

58	E este Livro é um livro de profecia. Os crentes dele são ordenados a honrá-lo e a lê-lo, e crer no seu Autor, porque cada palavra que está escrita aí tem de acontecer. Tudo o que tem sido prometido tem de acontecer, porque é Jesus Cristo em cada era. O mesmo ontem, era Jesus Cristo em Noé; era Jesus Cristo em Moisés, era Jesus Cristo em Davi, era Jesus Cristo em José; é Jesus Cristo, o mesmo ontem, hoje, e eternamente. E é Jesus Cristo entre o Seu povo hoje, a fazer as coisas que Ele prometeu que faria nesta era. É Jesus Cristo.

59	Mas a igreja tem-se tornado tão formal, tão distante, como o irmão disse aqui. E as nossas igrejas estão a ficar da mesma maneira, até termos de ter algo para nos levar de volta à Palavra. Como é que sabemos que vai fazer isso? Tem de vir de acordo com o próprio plano de Deus. Não pode vir por leigos, não virá por homens de negócios, não pode vir pelas igrejas. Deus tem estabelecido o Seu plano.

60	Eu falei aqui em Shreveport no outro dia, na transmissão nacional por toda a nação, esse, “Tentando Fazer Um Serviço A Deus Sem Ser Da Vontade De Deus.” Davi tentou trazer a arca de Deus de volta a casa. Ele foi ungido rei. Então, ele consultou os seus delegados, os seus capitães de milhares, e de dezenas de milhares, e assim por diante. E todos eles disseram, “Essa é a Palavra do Senhor.” E consultaram o sacerdote, “Isso era maravilhoso.” E todos ficaram inspirados, eles clamaram, fizeram todo o acto religioso que havia. E era absolutamente contrário à vontade de Deus, porque havia um profeta na terra pelo nome de Natã e não foi sequer consultado acerca disso. E descobrimos que não funcionou apesar de serem sinceros, tentando fazer um serviço para Deus.

61	E você pode ser sempre muito sincero; mas, até sabermos o que estamos a fazer, você está a lutar no ar. Volte à Palavra de Deus e alinhe-se, e então vá; então você sabe. Como um soldado, não sabe o que fazer até que recebe ordens para cumprir. Devemos ser soldados Cristãos, e receber ordens da Bíblia para a hora agora; não a missão de ontem, a missão do dia anterior, mas a missão de hoje (em que caminho andamos). Descobrir a hora em que estamos a viver.

62	Estes eventos modernos estão a passar muito rapidamente, e um dia vamos descobrir que seremos deixados para trás sem nada, e seremos apanhados, selados na marca da besta antes de o sabermos.

63	Agora, temos de esperar por isto com paciência, porque as profecias que estão prometidas, cada uma delas deve ser cumprida na sua era. Porque isso prediz-nos, o Autor tem feito isto antes, e esperamos vê-Lo a fazer novamente. Que tempo este em que estamos a viver! Tal como um calendário; você olha para o calendário para descobrir em que dia do ano é que está a viver, e você olha para a Bíblia de Deus para ver em que era é que está a viver. Não estamos a viver na era Metodista, na era Baptista. Estamos a viver na era da noiva, o chamamento, levados novamente a Deus por um canal que Ele prometeu trazer de volta. Ele prometeu fazer isso.

64	Mas como tem sido em cada era, as pessoas deixam os homens colocar a sua própria interpretação nisso pela teologia, e não vão crer na divina vindicação de Deus disso (isso é a interpretação de Deus); não o que eu digo, o que mais alguém diz; mas o que Deus tem prometido e o que Deus faz, prova que é Deus a fazer a Sua própria interpretação da Sua Palavra.

65	Disseram-vos Pentecostais, há quarenta e cinco, há cinquenta anos atrás. As vossas mães e os vossos pais, quando eram genuínos Pentecostais, saem de uma organização e maldisseram a coisa e saíram disso. Então como um cão ao seu vómito, voltaram para isso novamente. Fizeram a mesma coisa que matou aquela igreja, você matou a sua própria pela mesma coisa. Nada contra as pessoas ali, nada contra; são os sistemas da coisa que estão a fazer isso.

66	Casa… Vou para casa, eu não prego isto noutra reunião de homens. Vou pregar “O Rasto Da Serpente,” e ouçam se obtiverem as fitas. 

67	E note, eles falharam em ver a confirmação das profecias da Palavra de Deus sendo cumpridas. Se aqueles sacerdotes… Eles tinham definido exactamente como é que o Messias viria; eles sabiam o que ia acontecer. Os Fariseus tinham a sua ideia, os Saduceus, os Herodianos, e todos, tinham as suas ideias. Mas Ele não vem… Ele vem em contrário a cada um deles, mas exactamente com a Palavra. Jesus disse que era aqui a mesma coisa: “Se Me conhecêsseis, conheceríeis o Meu dia. Se conhecêsseis… Você diz, ‘Bem, Moisés! Nós temos Moisés.’” Disse, “Ora, se crêsseis em Moisés, creríeis em Mim; porque, ele escreveu de Mim.” 

68	Mas, veja, quando Deus estava exactamente a confirmar o que Ele prometeu, tinham isso de uma certa forma digna que se supunha que Jesus viria, e… quero dizer, o Messias. O Messias tinha de vir ao grupo deles ou não era o Messias. Bem, é dessa forma, quase, hoje: “Se não vir pelos meus óculos, você nem sequer está a ver.” Vê, e assim é dessa forma. Essa é a verdade. Não gostamos de pensar isso, mas é absolutamente a verdade.

69	Em Hebreus 1:1: Deus antigamente escreveu a Bíblia pelo Seu próprio caminho escolhido. Ele nunca escreveu pelos teólogos, nem interpreta pelos teólogos. Nunca houve um tempo em que os teólogos tivessem uma interpretação da Palavra de Deus. A interpretação vem apenas a um profeta. E a única forma em que alguma vez vamos sair desta confusão é por Deus ao nos enviar esse profeta, exactamente, a única forma em que vai ser feito. Tem sido crido, observado, e cumprido.

70	Veja, não foi escrito pelo homem, mas foi escrito por Deus. Não é um livro do homem, não é um livro de teólogos. É um Livro de Deus, que é um Livro de profecia escrito pelos profetas e interpretado pelos profetas. A Bíblia disse, “A Palavra de Senhor vem aos profetas.” Exactamente!

71	Como isso foi tão bem ilustrado… ou, demonstrado quando Jesus vem à terra, e João era o profeta desse dia, e ele estava a profetizar. Eles disseram, “Oh, quer dizer que Deus vai destruir as nossas grandes associações aqui e todas estas coisas? E vai haver um tempo, em que nos nossos templos não se vai mais adorar?”

72	Ele disse que viria um tempo em que Deus faria um sacrifício do Cordeiro de Deus, um homem. E ele disse que O conheceria quando Ele viesse. E disse… Ele estava tão seguro da sua mensagem, ele disse, “Ele está colocado no vosso meio agora e vós não o sabeis.” Ele está mesmo no vosso meio e vós não o sabeis.

73	Um dia quando Jesus caminhava, João olhou e viu esse sinal sobre Ele, ele disse, “Eis, o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo.” Nesse mesmo minuto Jesus soube então que Ele fora vindicado perante o povo. Agora, Ele era a Palavra; íamos duvidar disso? A Bíblia disse que Ele era a Palavra, “No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus. E o Verbo se fez carne e habitou entre nós.” E aqui está Ele, o… Aqui está a Palavra na terra (veja! perfeitamente!) vem até à água ao profeta.

74	É certo, a Palavra sempre vem ao Seu profeta. Assim não podemos esperar que venha aos teólogos. Não podemos esperar que venha às denominações. Tem de vir pela via indicada de Deus de que Ele nos predisse, e que é a única forma em que virá. Será odiado, desprezado, rejeitado. Quando vier, será afastado para um lado, e tudo, mas Deus vai fazê-lo de qualquer forma. Foi rejeitado em Jesus Cristo, foi rejeitado em João, foi rejeitado através de Jeremias, foi rejeitado através de Moisés. É sempre dessa forma. Mas Deus move-se no caminho que Ele prometeu que se moveria. Sim, senhor, Ele nunca falha em fazer da mesma forma. 

75	O homem que tem tido a visão ou ouvido a Sua voz, nunca entendeu completamente. Em muitos casos ele não sabia, porque é apenas um instrumento de Deus. São os pensamentos de Deus expressados através dos lábios do homem; um pensamento, claro, é uma palavra expressada. Deus faz a Sua própria escolha pela Sua escolha predestinada. Ele fez isso para cada era, Ele mostrou o homem a cada era. Como quando Moisés, quando ele ia cumprir o que Ele disse a Abraão. Moisés nasceu peculiar, não podia deixar de ser daquela maneira. Ele nasceu daquela maneira porque ele nasceu para aquele propósito. 

76	E assim descobrimos que Deus faz isso em cada era. Deus faz a Sua própria escolha pela Sua própria escolha predestinada, escolhe os Seus profetas e as coisas para a era. Define a sua natureza – a natureza do homem, o estilo da pregação do homem – para honrar o dom, e tudo o que Ele faz é responder ao desafio desse dia. Deus cria esse homem e o envia. E na Sua própria mente, (como eu preguei na noite passada) somos um germe do gene de Deus. Ele sabia que esse homem estaria ali naquela era, antes de haver sequer uma molécula, ou uma luz, ou qualquer outra coisa na terra.

77	Porque você é um gene do seu pai, e estava no seu pai, contudo o seu pai não tinha companheirismo consigo porque… Você estava lá, mas você não sabia e ele não sabia, mas você foi manifestado para que pudesse… para que ele pudesse ter companheirismo consigo. E você sendo nascido de novo, você nasce da vida eterna. E essa é a única forma de vida eterna, e essa é a vida de Deus, Zoe, (a palavra Grega ~2Zoe~,: só uma forma de vida eterna.)

78	Então se você é um filho de Deus ou uma filha de Deus, você esteve sempre em Deus. Mas Ele sabia em que lugar ou altura é que você seria colocado. Assim agora você é feito uma criatura, um filho de Deus, filho ou filha de Deus manifestado para responder ao desafio desta hora para vindicar o Deus vivo e verdadeiro desta hora, a mensagem que está a vir neste tempo. É certo! Você foi feito assim antes da fundação do mundo. Se não fosse… Se não fosse escolhido dessa maneira, não importa o quanto você tente imitar, nunca vai conseguir. Como é que pode tirar sangue de um nabo quando não há sangue ali?

79	Essa é a razão pela qual eu tento falar sobre… As pessoas pensam que estamos a repreender as mulheres acerca do cabelo curto e pessoas a falar-me acerca dessas coisas: “Você vai arruinar o seu ministério.” Arruinar um ministério que Deus ordenou? Longe disso! E quando as pessoas ouvem a Palavra de Deus… Quando um bebé é concebido no ventre de uma mãe, quando essa célula chega ali, outra célula surge a seguir a essa. Não é uma célula de um humano, a próxima de um cão, e a próxima de um gato, e a próxima de alguma outra coisa; é absolutamente, estritamente, ser humano. E quando um homem nasce do Espírito de Deus, ele não injecta nada à sua vida. É a Palavra de Deus não adulterada vindicada para essa hora. Ele toma a Palavra de Deus completa, não coloca credos, nada nisso. É puramente não adulterada, a Palavra de Deus manifestada entre nós.

80	Observe na Bíblia, você vê em que era é que estamos a viver então, quando vê estas grandes coisas sendo manifestadas. Quando Deus o prometeu fazer, Ele sempre o faz no final de cada era quando a igreja chega ao ponto de viragem, e se voltou da Palavra até ao pecado e ao mundanismo. O mundanismo é pecado. A Bíblia disse, “Se amais o mundo ou as coisas do mundo, o amor de Deus não está em vós.”

81	Falando ontem à noite, eu estava a falar acerca do sacrifício que foi oferecido, o Cordeiro. Deviam ser sete dias, representando as sete eras da igreja. Não devia haver fermento encontrado entre o povo, sem fermento durante sete dias. Significa que não há nada misturado com isso; é sem fermento, constantemente. E nós não queremos credos, fermentos e coisas misturadas connosco. Nós não queremos o mundo misturado connosco. Tem de ser o pão não levedado de Deus, a Palavra de Deus, a Palavra de Deus não adulterada, em que, “O homem viverá de toda a palavra que procede da boca de Deus.”

82	Os nossos sistemas denominacionais, e as diferenças e coisas, têm colocado fermento em nós, e isto e aquilo e mundo e moda. E, oh, tem tanto que é quase Hollywood por toda a parte. Irá finalmente chegar até ser como Inglaterra: o chamamento ao altar deles será vergonhoso. Meu Deus! Como o irmão disse, “Como é que você pode apanhar o peixe dentro do barco?” É certo.

83	Temos de ter o Evangelho pregado na sua plenitude, com o poder de Deus para vindicar isso, de acordo com a promessa dessa era e provar que essa é exactamente a vontade de Deus. Fora disso você é apenas um membro de igreja, não importa quanto você tente… você tente fazer um serviço para Deus. Você pode ir à festa de ponto-e-costura, você pode ser sempre tão fiel à igreja; mas a não ser que esse germe da vida eterna estivesse preordenado em si, a ser um filho ou filha de Deus, você irá crescer como algo deformado; mas nunca será um real, verdadeiro filho ou filha de Deus.

84	Muitas vezes conto a minha pequena história de uma pequena águia. Como o agricultor preparou a galinha uma vez, e tinha… Espero não lhe parecer sacrílego. Mas um agricultor preparou uma galinha, e faltava-lhe um ovo ao se preparar. Duvido que alguém aqui saiba o que é uma preparação dos ovos, em que consiste. Mas, de qualquer forma, faltava-lhe um ovo, para ter suficientes. Assim ele tirou do ninho da águia; ela tinha dois ovos. E ele colocou o ovo debaixo da galinha.

85	Quando aquela águia foi chocada no meio de todas as galinhas, era uma ave engraçada. Não conseguia entender o cacarejar da galinha; não falava como queria ouvir-se a falar. E esgravatava no galinheiro, e comer do galinheiro, não era comida para ela. Era um patinho feio entre eles. A galinha cacarejava e não entendia. Ela ia por este lado e comia isto e comia aquilo; não entendia. Assim um dia esta mamã… ou, mãe, antes, para vocês. No Sul dizemos “Mamã.”

86	Assim, de qualquer maneira, a sua mãe sabia que tinha dois ovos, e só um deles estava ali. Ela foi atrás do outro. Circulou toda… atravessou a região, e finalmente voou sobre o galinheiro. Ela viu-a lá a seguir aquela velha galinha. Ela gritou, “Júnior! Não és uma galinha. És uma águia!” Isso soou-lhe bem. Porquê? Para começar era uma águia.

87	E quando um homem ou mulher se colocou debaixo da orientação dos credos e a religião formal, fria, se é ordenado a ser um filho de Deus, e vê a Palavra de Deus pregada em seu poder, e Deus a vindica; para começar ele é uma águia, vai correr para ela tão certo como dois mais dois são quatro. Ele não pode fazer nada, porque a sua própria natureza ama a Palavra de Deus. Eu não me importo com o que quem quer que seja possa dizer; quando ele vê a Palavra de Deus sendo manifestada, voa para isso porque é uma pequena águia.

88	Como eles continuam a dizer, disse, “Mamã, como é que eu vou sair daqui?”

89	E ela disse, “Dá um salto; eu apanho-te.”

90	E essa é a única coisa que você tem de fazer, é dar um salto com os seus pés, um salto até Deus, uma promessa, “Senhor Jesus, eu creio em ti de todo o meu coração. Eu creio na mensagem da hora. Eu vejo-a confirmada, e sei que está certa.” Dê um salto com os seus pés, a Mamã vai apanhá-lo. Não se preocupe; você é uma águia, ela vai estar ali mesmo para o apanhar.

91	Agora, percebemos que estamos a viver num tempo tremendo e num grande tempo, mas quando os crentes têm visto as verdades desta Bíblia vindicadas, a vindicação é a evidência de que Deus está nisso. Absolutamente! É então que a Palavra prometida, que Deus prometeu, é conhecida. A semente irrompe, e eles vêem-na e crêem. Outros apenas não podem ver; eles de alguma forma vão sentar e olhar para isso.

92	Você sabe, eu tenho pregado duramente por todo este país, até que não houvesse uma mulher de cabelo curto no país. Mas, sempre que eu regresso, há mais. Qual é o problema? Há algo errado! Você sabe que a Palavra diz isso! Você diz, “Bem, isso não faz diferença.” Isso faz diferença!

93	Há um bom irmão, disse, “Eu vou impor as mãos sobre si, Irmão Branham. Eu o amo. Você está a arruinar o seu ministério.” Disse, “Você não vai ganhar nada em falar disso às mulheres.” Disse, “Deixe os pastores fazê-lo.”

94	Eu disse, “Eles não o fazem.” Eu disse, “Agora…”

95	Ele disse, “Bem, não é problema seu, ore apenas pelos enfermos.”

96	 Eu disse, “É problema de quem, então? Eu fui chamado para pregar o Evangelho.”

97	Disse, “Eu vou impor as mãos sobre si e pedir a Deus para tirar isso de si.”

98	Eu disse, “Se você me deixar impor as mãos em si, também,” veja. E eu disse, “Eu vou orar para que Deus lhe abra os olhos e para que veja.” Assim, isso é certo!

99	Ele disse, “Você tem de pregar… As pessoas crêem que você é um servo, um profeta de Deus.” Ele disse, “Você tem de ensinar essas mulheres a como ter grandes dons e profecia e coisas.”

100	Eu disse, “Como é que lhes posso ensinar álgebra quando nem sequer vão crer no seu ABC?” Isso é certo! Assim você não o pode fazer. Isso está em todo… É certo. Se você não pode fazer as coisas comuns, como é que vai fazer as coisas espirituais? As coisas naturais. Certamente! Irmão, irmã, pode parecer uma piada, mas é o Evangelho! É a verdade do Evangelho. É certo!

101	Note, vemos hoje que as pessoas… Há muitas pessoas que não podem crer nisso, até pessoas cheias do Espírito. Vou contar-lhe algo que lhe vai cortar a respiração. O baptismo do Espírito Santo não significa que você vai entrar, não de todo, não nisso, não tem nada a ver com a sua alma. Isso é o baptismo, veja. Aqui é a alma interior, aqui; isso tem de vir de Deus. Mas então no exterior você tem cinco sentidos, e cinco entradas para contactar a sua casa terrestre. O interior, você tem um espírito, e ali você tem cinco saídas: a sua consciência, e amor, e assim por diante, cinco saídas para esse espírito. Lembre-se, nesse espírito você pode ser baptizado com o genuíno Espírito de Deus e contudo estar perdido. É a alma que vive, que foi ordenada por Deus.

102	Não disse Jesus, “Muitos virão a Mim naquele dia, e dirão, ‘Senhor, não temos expulsado demónios, operado grandes e poderosas obras, profetizado, os grandes dons de Deus?’” Ele disse, “Apartai-vos de mim, vós praticais a iniquidade, nunca vos conheci. Muitos virão naquele dia.”

103	Caifás não profetizou? Ele era um diabo. Descobrimos aí… E os sacerdotes, os grandes homens, deveriam ser grandes líderes nos seus dias, com humildade e tudo o resto, mas falharam em ver a Palavra de Deus manifestada perante eles.

104	Poderíamos tomar um grupo deles que tenho escrito aqui. E acerca de Balaão? Ele foi um… Você diz, “Deus muda a Sua mente.” Ele não muda a Sua mente!

105	Quando Balaão veio como um profeta, e foi ali, um bispo, pregador, o que lhe quiser chamar; ele era um grande homem. Mas quando ele consultou Deus acerca de ir lá e amaldiçoar Israel (para começar ele não gostava deles), assim quando ele pediu para ir, Deus disse, “Não vás!”

106	Então eles enviaram um grupo de dignitários, alguns, talvez, de bispos ou presbíteros, ou alguma coisa, lá, com mais educação para o persuadir. Ele voltou e pediu a Deus novamente. Você não tem de pedir a Deus segunda vez! Quando Deus diz primeiro, é tudo! Você não tem de esperar por nada.

107	Rebeca não esperou para receber uma segunda ordem. Eles perguntaram-lhe, disseram, “Vens?”

108	“Deixe-a dizer.”

109	Ela disse, “Eu vou!” Ela foi firmemente inspirada por Deus. Ela tornou-se numa das rainhas da Bíblia por agir segundo a pulsação do Espírito de Deus que se moveu sobre ela para receber o que era absolutamente a verdade, e ela creu.

110	Agora descobrimos, Balaão, claro, ele não podia ver. Ele saiu e olhou para o povo, disse, “Agora, só um minuto! Somos um grande, grande povo aqui; vocês são apenas um grupo disperso.” Vê? “E todos cremos no mesmo Deus.”

111	É verdade. Todos criam no mesmo Deus, todos adoravam Jeová. Olhe para o sacrifício de Balaão: sete altares, o número perfeito de Deus; as sete igrejas, veja; sete cordeiros, falando da vinda do Senhor. Fundamentalmente, ele foi tão fundamental como Moisés foi; mas, veja, não havia uma vindicação divina. Nisso, ambos eram profetas.

112	Mas sob o ministério de Moisés, havia uma coluna de fogo sobrenatural, uma luz que pairava sobre o acampamento. Havia cura divina, havia um clamor do Rei no acampamento, grandes sinais, cura divina, e maravilhas e coisas operadas entre eles. Era um sinal de um Deus vivo entre o Seu povo.

113	Fundamentalmente, ambos estavam certos. E Balaão tentou persuadir o povo, e enfeitiçou-os. Quando? Antes de chegarem à Terra Prometida. Mais um dia ou dois, teriam estado na Terra Prometida.

114	Mas agora receio… Esta é uma observação difícil de fazer; um destes dias vou ser baleado por isso. Mas lembre-se disto, que as igrejas estão a ser enfeitiçadas por este Concílio Ecuménico; está a levá-lo a isso, para dizer, “Vocês são o mesmo grupo.” Vocês não são o mesmo grupo! Saiam dessa coisa para se separarem! Certamente é; é verdade. Devemo-nos afastar dessa coisa, o mais que puder disso.

115	Balaão disse, “Os nossos filhos casam-se porque, afinal, nós cremos no mesmo Deus.

116	“Como é que dois podem andar juntos a não ser que estejam de acordo?” Como é que você pode andar com Deus a não ser que você concorde com a Sua Palavra? Como é que você pode acrescentar credos e assim por diante, quando você é ordenado a não o fazer… ou, mandado a não o fazer? Você não pode fazê-lo. Não há forma de o fazer, irmão, irmã. Você não pode misturar esse fermento com o não levedado. Óleo e água não se vão misturar. Escuridão e luz não se vão misturar. A luz é muito mais poderosa, tira a escuridão.

117	E assim não nos podemos misturar. Nem pode misturar pecado e o mundo. Você não pode misturar igreja e denominação. Você não pode misturar igreja e credo. Você não pode misturar o mundo e o Evangelho. Não se vai misturar! “Saí do meio deles, apartai-vos,” disse Deus, “Eu vos receberei. Vós sereis para Mim filhos e filhas, eu serei para vós Deus.” Nunca o podemos fazer até estas coisas se manifestarem, e a Palavra de Deus para a hora prova-se que é a verdade. Siga os passos.

118	Pestecostes, é por isso que Lutero perdeu a sua mensagem. É por isso que Wesley perdeu a sua mensagem. Veja, se a igreja Wesleyana tivesse continuado, eles teriam sido Pentecostais. Se os Luteranos continuassem, teriam sido Metodistas, veja. Agora se os Pentecostais continuarem, serão a noiva. Se você não avança e continua a voltar para o mundo como está agora, você se perderá! Será apenas a casca e o talo, é para ser queimado. Sabemos isso. Ele vai recolher o Seu trigo no celeiro, mas as palhas Ele vai queimar com fogo que nunca se apagará, embora fosse um transportador. Certamente transportou, mas a vida saiu dela. Assim que se tornou numa folha, continuou para fazer algo mais até vir à sua completa estatura.

119	E assim irá a igreja passar pela justificação, santificação, baptismo do Espírito Santo (restauração dos dons), até à imagem formada de Cristo. Cristo é o Noivo, a igreja é a noiva, e a noiva é uma parte do Noivo. Terá de ser uma igreja Palavra, não uma igreja denominacional. Será a igreja Palavra, a palavra que é dada a conhecer com a Palavra de Deus vindicada.

120	Balaão: ele não podia ver a diferença. Muitos não podiam.

121	O Faraó não podia vê-la, apesar de ser vindicada mesmo perante ele.

122	Datã não podia vê-la. Datã saiu ali, e ele viu Moisés e soube. Ele foi ali, disse, “Tu tentas pensar que és o único no grupo. Toda a congregação é santa!” Deus nunca lidou assim. Ele devia ter mais sabedoria. E ele disse, “Bem, toda a congregação é santa. Tu te tentas fazer [se disséssemos hoje, a expressão comum], o maior de todos.”

123	E Moisés sabia que Deus o tinha enviado ali para isso. Ele apenas disse, “Senhor…” prostrou-se na porta do tabernáculo.

124	E Deus disse, “Separa-te dele.” E Ele engoliu-os.

125	E lembre-se, o pecado que Israel fez (por Balaão dizer, “São todos o mesmo.”), esse pecado nunca foi perdoado a Israel. E observe, deixe-me dar-lhe um número impressionante: De dois milhões que deixaram o Egipto, dois deles entraram na Terra Prometida. Cada um deles comeu a mesma coisa, todos dançaram no Espírito, todos tiveram tudo em comum; mas quando chegou ao tempo de separação, a Palavra fez a separação. Assim é hoje! A Palavra fez a separação! Quando chega o tempo, ele disse, “Então, aqui, nós somos…”

126	É tão parecido, veja, a Bíblia disse, “Nos últimos dias os dois espíritos,” Mateus 24:24, “seriam tão parecidos, enganariam o eleito se possível fosse.” Essa casca parece-se exactamente como o trigo, mas não é o trigo, veja. Não é o trigo, mas parece exactamente como ele; veja. Tão parecido, enganaria o eleito. Você denomina-se e cai nessa denominação, e seca-se e morre, e o trigo passou mesmo pela… Veja, isso é exactamente certo! É um transportador mas não o trigo.

127	Lembre-se, o trigo continua. Na ressurreição toda essa força do trigo virá até ao trigo, assim que vai para formar a cabeça, para surgir na grande ressurreição. 
Nunca perdoado!

128	Vamos parar aqui só um momento. Espero não lhe ter cortado a respiração. Mas, veja, deixe-me perguntar-lhe uma coisa. Vamos tomar isso. Diga-se, por exemplo, que esta conta estaria certa. Quando o esperma… Um macho e uma fêmea vêm… Se alguma vez percebeu de tubos de ensaio ou hibridação e assim por diante de gado, vai descobrir que a descarga do macho larga cerca de um milhão de germes. E a descarga da fêmea larga um milhão de óvulos. Mas sabe, que há só um deles que é fértil? Os pequenos bezerros, ou o que quer que sejam, nestes milhões de germes, um milhão de germes, haverá aquele pequeno germe que vai trabalhar no meio do resto daqueles germes e vai até ao fim e encontra aquele óvulo fértil e rasteja até lá, e o resto dos outros morre. Um deles está ordenado para a vida, os outros não estão, apesar de serem todos iguais. Um num milhão.

129	E se fosse dessa maneira esta noite? Há quinhentos milhões, supõem-se, eu penso, de Cristãos no mundo, à volta desse número, um número redondo. Se o rapto viesse esta noite então, no estado actual, só haveria quinhentas pessoas. Bem, há esses muitos perdendo-se a cada dia, quase, que não conseguem contar. A noiva seria tomada e nos questionaríamos do que é que se tratava; e as pessoas continuando a pregar, dizendo que estão a receber isto ou aquilo, e aqueloutro, e veja que engano seria. Digamos que seria isso; eu não digo que seja, não sei, não tenho autoridade para isso. Deus é o juiz disso. Mas veja como poderia acontecer tão facilmente, por todos os números e coisas, como podia ser provado.

130	Porque é que Coré não viu isso? Porque é que Datã não viu isso?

131	Porque é que Acabe não viu isso? Quando Acabe… Quando Josafá veio a Acabe, disse, “Acabe, estamos com problemas. Sabias que Deus nos deu esta terra? Josué dividiu-a. Sabes este bocado de terra aqui que os Sírios tomaram, não é nossa terra?” 
“Sim!”

132	“Os nossos filhos têm fome, e os Siros (o nosso inimigo) estão a alimentar os seus filhos, a encher os estômagos com o trigo que tem de ser nosso.” Isso é Escrituristicamente certo. Disse, “Vais ajudar-me a ir ali e tomar aquilo?”

133	Agora, por vezes um bom homem sob a influência do mal submete-se. É melhor ter atenção, igreja, ter muita atenção.
 
134	Agora, a primeira coisa que você sabe, Josafá, sendo um grande homem religioso, disse, “Bem, devemos ir, certamente, a nossa igreja, somos todos o mesmo povo.” Mas eles não eram o mesmo povo! Não! Ele disse, “Bem, a nossa igreja é a vossa igreja, o nosso povo é o vosso povo. Claro, vamos,” ele disse, “mas vamos consultar primeiro ao Senhor.”

135	Assim ele disse, Oh Acabe, “Sem dúvida, devíamos ter pensado nisso. Bem, vamos…”

136	“Há um profeta do Senhor?”

137	Disse, “Tenho um seminário cheio deles. Tenho quatrocentos aqui, os melhores que há. Todos têm o seu doutoramento, doutoramento em leis, duplo doutoramento, e tudo assim. Cada um deles…” Agora lembre-se, eram profetas Hebreus, de uma escola de profetas.

138	Disse, “Tragam-nos; vamos ouvi-los.”

139	Então creio que foi Zedequias o grande líder, o bispo, todos foram ali, e ele teve a inspiração. Ele teve inspiração, absolutamente. Ele foi ali, e fez para si dois grandes chifres de ferro. Ele disse, “Sabes, ‘Assim diz o Senhor, Vais tomar estes chifres e vais expulsar completamente os Siros do país.’”

140	Bem, todos os outros profetizaram, “Isso é exactamente certo!” Cada um deles, o seminário inteiro, em concórdia, veja.

141	Acabe disse, “Vês?”

142	Josafá, sendo um pouco espiritual, você sabe, (Ele ainda não estava satisfeito.), ele disse, “Mas não há outro algures, que pudéssemos consultar?”

143	“Porque é que queres consultar outros, quando todo o Ecuménico… todo o concílio, diz ‘Está tudo bem’?” (Desculpe, veja.) “A coisa toda disse, ‘É o que temos de fazer.’” Vê? “É o que devemos fazer.”

144	Ele disse, “Mas não há apenas mais um algures?” Esse estranho, você sabe.

145	Ele disse, “Sim, há. Há um, Micaías o filho de Inlá, mas eu não gosto dele.” Sempre dessa maneira. “Eu não gosto dele porque sempre repreende o nosso povo, e me maldiz, e diz todo o mal acerca de mim. Eu não gosto do homem!”

146	Disse, “Ah, não diga o rei assim.” 
Disse, “Vão buscá-lo.”

147	Assim ele foi lá ao filho de Inlá, alguns dos bispos… ou, alguns dos anciãos, e foram lá, e disseram, “Agora, ouve, queres voltar lá à organização novamente? Diz a mesma coisa que eles dizem e vão-te levar novamente.”

148	Mas teve de ser que Deus tivesse um homem em que eles não pudessem pôr as suas mãos nele; Deus tinha as Suas mãos nele. Ele era o reflector da verdade de Deus. Disse, “Claro,” disse, “Eu vou, mas só direi o que Deus puser na minha boca.” Aí está o homem de Deus. Ele disse, “Dêem-me a noite.” Assim a noite vem, e o Senhor falou ao profeta (um zé ninguém). E a primeira coisa você sabe, ele vem na manhã seguinte. 
Disse, “E então, Inlá?”

149	Ele disse, “Subam,” disse, “mas tenho visto a Israel dispersado como ovelhas pelos montes, não tendo pastor.”

150	Ele disse, “O que é que eu te disse! O que é que eu te disse sobre isto!” E ele disse…

151	Então o grande bispo avançou e feriu-o na boca, disse, “Por onde passou o Espírito de Deus? Porque eu sei que tinha o Espírito; eu dancei, eu fiz todas estas coisas. Vê, eu tinha o Espírito em mim. Por onde passou?”

152	Agora, veja, Inlá sendo um filho de Deus, ou um verdadeiro profeta de Deus, examinou a sua visão com a Palavra. Se não estivesse com a Palavra, é errada, veja. A Palavra para essa hora, veja. Agora, ele disse Escrituristicamente, a terra pertencia-lhes, a terra era deles. Escrituristicamente, tudo parecia estar certo excepto uma coisa.

153	Lembre-se, foi uma palavra que fez com que toda a confusão viesse: Eva não creu numa palavra de Deus; no princípio da Bíblia, uma palavra causou o problema. Jesus vem no meio da Bíblia, disse, “O homem viverá de toda a palavra que procede da boca de Deus.” No final da Bíblia, disse, “Todo aquele que tirar uma palavra ou acrescentar uma palavra a isso…”

154	Não é parte do Evangelho… Os Metodistas têm parte, os Baptistas, Presbiterianos, e assim por diante, eles têm parte disso, os Católicos têm parte disso, as Testemunhas de Jeová, todos os outros.

155	Mas é toda a Palavra, toda a Palavra, a Palavra da hora; o que conta. E nunca o vamos fazer até Deus ungir um profeta que se pode levantar e dizê-lo, e confirmá-lo, e provar que é certo. Vai passar pelo povo e nunca vão saber, tal como tem sido sempre.

156	Vocês Católicos, como Joana D’Arc, vocês queimaram-na na fogueira por ser uma bruxa; mais tarde vocês desenterraram os corpos dos sacerdotes, duzentos anos mais tarde, e atiraram-nos ao rio. Vocês não conheciam São Patrício e o resto dos outros. 

157	Vai passar pelas suas mãos novamente, você sabe. Deus vai fazer isso, e você nunca vai sequer saber que está feito. Veja, Ele passa e toma a Sua noiva e toma-a, e arrebata-a, mesmo do meio do povo. 

158	Descobrimos, este pequeno Micaías disse que examinou, sabia que Deus tinha falado por um verdadeiro profeta antes dele. O profeta antes dele, o que é que ele disse? Ele disse isto: ele disse, “Acabe, porque derramaste o justo, ou o sangue do justo (Nabote), os cães lamberão o teu sangue também, e de Jezabel.” E isso é exactamente, tinha de acontecer porque Deus tinha-o dito. Como é que aquele profeta podia profetizar o bem quando havia mal contra isso?

159	Como é que posso dizer a esta Era da Igreja de Laodicéia as coisas boas quando Deus falou contra ela? Estás nua, miserável! Você diz, “Sou rico, tenho melhor… tenho igrejas como os Metodistas, e os Baptistas, e os Presbiterianos. Tenho isto, tenho aquilo; o melhor disto, daquilo, e daqueloutro.” É certo, mas não sabe que está nu, cego, miserável, para a verdadeira coisa que Deus está a manifestar. Você vai assim mesmo, afastando-se. Creiam, povo, antes que seja demasiado tarde.

160	Agora, descobrimos que ele feriu-o na boca, e disse, “Por onde passou o Espírito de Deus…?”

161	Micaías disse, “Eu vi Deus assentado sobre o Trono. E todos… Ele chamou os delegados do Céu, disse, ‘Quem podemos usar para descer e enganar Acabe?’” E um espírito de mentira subiu e se inclinou perante Deus; um mentiroso. E lembre-se que um espírito de mentira entrou naqueles profetas; eles deviam ter sabido então que o espírito que estava sobre eles não estava de acordo com a Palavra. Mas foram tão levados porque eram profetas do rei, porque tinham tudo bem.

162	E isso é o que a igreja tem feito hoje. Vocês afastaram-se dessa experiência à moda antiga que tiveram há anos quando estavam nas esquinas das ruas e pregavam o Evangelho. Saiam dessas organizações e chamem-se “um povo livre!” Não! porque estão envolvidos nisso novamente, como um porco para o seu lamaçal ou um cão para o seu vómito. Fê-lo vomitar da primeira vez, vai fazê-lo vomitar novamente. É certo! Deus vomitou-o da Sua boca; Ele disse, “És morno, nem quente nem frio”; têm algumas reuniões, então tocam algumas músicas e cantam um pouco, quando, é absolutamente… quase que se tem tornado uma vergonha para o Cristianismo.

163	O meu filho chamou-me no outro dia para olhar para a televisão, deviam estar a cantar numa reunião em que as pessoas vão. Esse bando de pequenos Rickys ali, agitando-se como neste rock ‘n’ roll, e cantando os seus hinos, é uma vergonha para Jesus Cristo! Não há mais solenidade na igreja. Parece que tudo se torna nalgum rock ‘n’ roll, e um espectáculo de moda, em vez da igreja do Deus vivo onde Jesus Cristo Se pode manifestar em poder. Não devia ser! Há algo errado algures, vocês estão-se a afastar. E a Bíblia disse que seria dessa maneira, veja. Veja onde você está. Tenha cuidado, acorde antes que seja tarde.

164	Agora, descobrimos, ele disse, “Quem pode ir ali e enganar Acabe, para o levar lá para cumprir a palavra desse profeta?” Veja, se o profeta disse uma palavra, os céus e a terra passarão mas não pode falhar. Tem de acontecer. Assim isso é o que… teve de acontecer.

165	Ele disse, “Metei este homem na prisão interior, alimentai-o com o pão de angústia e com a água da angústia. Quando eu regressar em paz, vou tratar dele.”

166	Micaías esteve ali firme, sabendo que tinha o Espírito de Deus. A sua profecia e as visões eram correctas. A sua mensagem era correcta, porque era o “assim diz o Senhor” da visão, “assim diz o Senhor” da Palavra. Tinha de estar correcto, era o “assim diz o Senhor.” Ele disse, “Se tu voltares, Deus nunca falou a mim.” E sabe o que aconteceu, claro.
 
167	Entenda, irmão. Ouça.

168	Claro, Caifás, ele não podia vê-lo. Porque é que ele não olhou para o seu…? Ele era um bispo, era um papa de todas as igrejas. Porque é que aquele homem não podia ver Jesus colocado ali? Porque é que ele não podia entender? Quando eles estavam a cantar o Salmo 23… o Salmo 22, melhor dizendo, na igreja, “Meu Deus, Meu Deus, porque Me desamparaste?” e ali está Ele suspenso na cruz. As mesmas Escrituras, o mesmo Deus que estavam a adorar, estavam a condená-Lo e a matá-Lo como “um fanático.” Aí está.

169	Ia chocá-lo se lhe dissesse que está para se repetir novamente. A Bíblia disse que Ele estava do lado de fora tentando bater para entrar, e ninguém O deixaria entrar. “Aquele a quem amo Eu castigo e reprovo, repreendo-o, agito-o, mas é porque Eu o amo. Abre e deixa-Me entrar.” “Lembra-te, eu não queria entrar na igreja.” É ele, o indivíduo. Ele não podia entrar na igreja, ele tinha-O fechado. Só a organização de todas elas, é esta era da igreja, em que Ele foi colocado do lado de fora da igreja. Expulso! Recusado! Rejeitado! Porque… Ele só foi manifestado temporariamente nas outras igrejas, na forma da justificação, assim por diante; mas aqui, a era que está a vir agora, é a total manifestação da vindicação de Jesus Cristo, o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Oh, vou admitir que temos muitos imitadores, mas examine o primeiro, o original.

170	Moisés foi com os mandamentos de Deus, a libertar Israel; e quando veio, ele operou alguns milagres. Os imitadores seguiram-no. Se tivessem vindo primeiro, ele teria sido o imitador. Veja, ele tinha a Palavra do Senhor, e o Senhor vindicou; ele apenas permaneceu.

171	E, você sabe, essa mesma coisa está prometida nos últimos dias? “Como Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim serão estes homens de mente réproba em relação à verdade.” Vieram. Organização… toma um homem mesmo por essa organização, mostrou que não vinha de Deus; porque, Deus faz essas coisas para atrair a mente das pessoas, e então a mensagem segue isso. Se não, então não é Deus. Não é Deus! Deus faz sempre isso.

172	Judas não conseguiu entender isso. Ele andou com Ele; não viu isso.

173	Mas o verdadeiro, ordenado por Deus, esse gene verdadeiro, esse germe verdadeiro, uma alma de Deus que estava em Deus antes da fundação do mundo… Lembre-se, você que realmente tem o Espírito de Deus em si esta noite, você estava em Cristo porque ele era a plenitude da Palavra. Ele era a plenitude da Divindade corporalmente. Deus estava em Cristo, reconciliando consigo o mundo. Crê nisso? Observe, Ele estava em Cristo. Então se você estivesse em Deus, um gene, uma palavra, um atributo desde o princípio, então você andou com Ele aqui na terra, você falou com Ele na terra, você sofreu com Ele na terra, você morreu com Ele no Calvário, e você ressuscitou com Ele novamente; e agora você está assentado em lugares celestiais em Cristo Jesus, tendo comunhão com Ele (a Palavra) assim que o alimenta na alma, em que, “O homem viverá de toda a palavra que procede.”

174	Não a palavra Metodista, a palavra Baptista; lembre-se, se houvesse alguma coisa deixada no sacrifício, devia ser queimada antes da manhã, porque amanhã é outra era da igreja. É certo? Êxodo, é verdade. Um símbolo, tipo do sacrifício.

175	A porta. Disse, “Eu farei um lugar. Não Me ireis adorar em toda a porta que vos tenho dado; mas há uma porta, e nessa porta colocarei o Meu nome.” E onde o Senhor coloca o Seu nome, esse é o lugar em que Deus receberá o seu sacrifício. Temos feito todo o tipo de portas, mas Deus fez uma porta. Deus fez uma porta, e essa porta era… S. João no 10º capítulo, Jesus disse, “Eu sou essa porta.”

176	Deus colocou o Seu nome em Jesus. Crê nisso? Ele era o Filho de Deus. Todo o filho vem em nome de seu pai. Ele disse, “Eu vim em nome de Meu Pai, vós não Me recebeis.” Eu venho em nome de meu pai, você vem em nome de seu pai. Jesus vem em nome de Seu Pai, assim o nome de Seu Pai é Jesus; exactamente, porque Ele veio em nome de Seu Pai.

177	“E não Me recebeis. Outro virá, e a ele recebereis.” Vocês vão tomar as vossas denominações e continuar com elas; continuem. A Bíblia diz, “Foram criados para cumprir este lugar. Cegos, nus, e não o sabem.” Igreja, religião, oh, muito pio, tal como Caim era; fazem um sacrifício, fazem tudo tal como Abel fez. Mas pela revelação foi-lhe revelado qual era o sacramento, não frutos do campo e algo que você faz com as suas mãos.

178	O crente pode ver a Palavra feita carne; os outros não podem ver.

179	Todos os Israelitas, depois de terem visto Moisés fazer aquilo, ele trouxe-os até ao grande concílio, onde ia ser feito, cada um deles disse, “Vamos com Balaão, porque pensamos que o Dr. Balaão está certo. Ele é mais esperto, é mais educado, tudo, assim vamos assumi-lo.”

180	E Deus nunca os perdoou; Ele destrui-os ali mesmo no deserto. E Jesus disse, Ele Mesmo, “Eles nunca virão, nenhum deles se salvará.” Jesus disse…

181	Eles disseram, “Os nossos pais comeram maná no deserto por quarenta anos.”

182	Ele disse, “Todos estão mortos, Eternamente separados de Deus, Todos estão mortos.” Certamente! Porque eles ouviram um erro. Quando Moisés, o vindicado de Deus, e um líder para lhes mostrar o caminho até à Terra Prometida, e eles tinham vindo até ali tão bem, mas então eles não iam continuar com ele.

183	Agora, os crentes podem ver isso, mas os incrédulos não podem ver isso vindicado.

184	Veja como Caifás era pio. Veja como todos aqueles sacerdotes eram pios. E Jesus voltou-se, disse, “Vós sois de vosso pai o diabo, e fazeis as obras dele.”

185	Mas havia alguns crentes sentados ali. Pensa que os discípulos podiam ter entendido quando Jesus disse, “Eu e Meu Pai somos um”? Eles não o podiam explicar. Quando Ele disse, “A não ser que comam a carne do Filho do homem, bebam do Seu sangue, não tereis vida.” Eles podiam explicar? Não. Mas creram, porque eles viram Deus sendo vindicado e feito carne.

186	Jesus disse, “Se eu não fizer as obras de Meu Pai, então não Me creiais. Mas se faço as obras de Meu Pai, a Palavra que está predita para Eu fazer, então vós… Se não Me credes, crede nas obras que Eu faço, para que possais ser salvos,” veja. Jesus disse, “As minhas ovelhas ouvem a Minha voz. Elas conhecem a Minha Palavra, vêem-na quando é vindicada para essa era.”

187	“Bem, Caifás conhecia a Palavra também!” Mas não a Palavra para essa era. Ele tinha a palavra com que os Fariseus o tinham marcado, mas não a Palavra vindicada da hora.

188	“Eles conhecem a Minha voz, conhecem o Meu sinal, conhecem a Minha maravilha.” Como agora, para…

189	Oh, vamos voltar ao nosso texto, porque vamos perder muito desta Escritura se não voltarmos, porque eu tenho de encerrar nos próximos minutos de qualquer maneira, porque vão ser dez horas daqui a alguns minutos. Eu O amo. Amém.

190	Amigos, vocês que caminharam por aquele corredor e colocaram essa oferta ali há pouco; pessoas que têm alimentado os meus filhos, colocado roupas neles; as pessoas que têm colocado o seu dinheiro (que ganharam com esforço) numa taça de oferta, sabem para onde vai? Isso ajuda-me a ir ao estrangeiro aos pagãos que nunca ouviram nada acerca de Deus. Isso é o que eu faço com ele, cada cêntimo, Deus é meu juiz. Aqui estão alguns dos meus… o homem sentado aqui agora que é o tesoureiro da minha igreja. Eu recebo cem dólares por semana, e é tudo; o resto vai para patrocinar as reuniões no estrangeiro onde eles não podem vir.

191	As igrejas não me vão receber. Elas não me querem. Não. É certo! Elas rejeitam-me. Elas dizem, “Ele é um ‘Só Jesus,’ ou ele é algo assim, ou algum herege, fanático, e tudo assim, um Jezabel.” E eu olho para isso, eles chamaram o meu Senhor, “Jezabel,” e chamaram-No… não um Jezabel, mas um Belzebu.” Chamaram-Lhe todos esses nomes maus. “Se chamarem ao Senhor da casa, ‘Belzebu’, quanto mais chamarão aos Seus discípulos?” Assim isso não faz diferença.

192	E você mesmo, pela ajuda de Deus… pensaria que eu me levantaria aqui um grande hipócrita e lhe diria alguma coisa…? Ou, eu não me alinharia com a coisa que eu pensasse ser de Deus?

193	Mas se eu o amo e sei o que é a verdade… Alguma vez me ouviu dizer alguma coisa no nome do Senhor que não acontecesse? Não. Pergunto a qualquer pessoa. As milhares de coisas que têm sido ditas, todas acontecem. Lembre-se daquela altura em que Samuel foi chamado, creio que foi, e ele disse…? Israel queria fazer-se como o resto das nações. É aí que vocês Pentecostais estão a chegar. Vocês querem agir como o resto das pessoas. Vocês não são daquele tipo de pessoas. Afastem-se disso: As grandes igrejas e as grandes coisas belas. Oh irmão, não faça isso. Nós pregamos que a vinda do Senhor está à mão; vamos chegar aos campos distantes e avisar os pagãos. Veja, faça algo acerca disso.

194	Mas, você vê, Samuel disse, “Eu alguma vez tomei do vosso dinheiro para viver?”

195	Eles disseram, “Não, Samuel, nunca fizeste isso.”

196	Disse, “Alguma vez vos disse alguma coisa no nome do Senhor que não acontecesse?”

197	“Oh, está certo, Samuel. Nós cremos que tu és um profeta enviado por Deus. Sim, senhor. Tudo o que tu disseste aconteceu, Samuel. Mas nós queremos isso de qualquer maneira.” Vê o que aconteceu. Oh irmão, a Escritura continua sempre a repetir-se por toda a Escritura, porque é o caminho de Deus para o fazer, veja. Você vê, você chega a todos estes tempos.

198	Vamos ao nosso texto rapidamente. Agora, tenho estado todo este tempo, nem sequer cheguei ao meu texto ainda.

199	Está no meu coração! Eu vos amo! Não pereçam com o mundo! Se vocês são do mundo, vão perecer com o mundo. Se são de Deus, vão com Ele na ressurreição. Assim mude a sua natureza esta noite do amor do mundo e das coisas do mundo, e todos estes credos e coisas, e olhe para o Calvário para o seu sacrifício; encontre-se com Ele ali nos seus terrenos, porque esse é o único lugar em que Ele alguma vez se irá encontrar consigo.

200	Os Metodistas dizem, “É na nossa igreja”; os Baptistas dizem, e os Pentecostais, nisto, e os Presbiterianos, nisto.

201	Mas Ele disse, “Eu me encontrarei com eles num lugar, o lugar em que colocarei o Meu nome.” Isso é um Jesus Cristo. É aí que Deus coloca o Seu nome. Esse é o único lugar em que Ele se vai encontrar consigo; e Cristo é a Palavra, o mesmo ontem… Tem crescido dos pés, coxas. E agora está na cabeça, preparando-se para ir; manifestando a total medida, a noiva, o mesmo que o Noivo.

202	Agora vamos ao nosso texto, rapidamente, por cerca de dez minutos, e então vamos encerrar. Agora o nosso texto, queremos considerá-lo.

203	Tinha acontecido novamente, como o nosso texto, como normalmente tem acontecido. Deus enviou o Seu profeta como a Sua Palavra tinha prometido em Malaquias 3, “Um mensageiro enviarei perante a Minha face para preceder a Sua vinda.”

204	Agora se você quiser vindicar isso, provar isso; Mateus, capítulo 11, vindica o mesmo. Quando os discípulos de João vieram e viram Jesus, disseram, “João está na prisão,” disseram, “Viemos perguntar-te se ele…”

205	O olho de águia de João tinha gravado. E ele estava na prisão, ele estava a enfrentar a morte; disse, “Ide perguntar-Lhe.”

206	Veja, João disse, “Oh, a Sua peneira está na Sua mão, Ele vai purgar totalmente o Seu solo.” Ele pensava que o Milénio começaria ali mesmo, ele pensava que o grão estava pronto. Mas tinha de morrer e passar pelo talo, vir novamente para formar a verdadeira noiva. Assim ele disse, “Ele vai juntar o Seu trigo no celeiro, e vai queimar com fogo.” Observe esse precursor de Cristo naquela era, o que ele disse que aconteceria. “O grão…”

207	E espero que não estejam adormecidos. O grão está aqui! Será juntado no celeiro. Era essa noiva, parte disso. Mas o que é que Ele disse que vai acontecer ao talo? Será queimado com fogo que nunca se apagará. Busque a salvação agora enquanto pode. Seja um grão, não um talo, veja. Entre na vida, não a velha forma morta; entre na vida de Cristo, a Palavra manifestada, manifestada e assim vindicada. Este é o tempo da colheita, a debulhadora está a vir. É melhor entrar no grão, porque a casca será deixada para trás.

208	Agora, descobrimos que aconteceu… Jesus… Para terminar a minha citação aqui, este Mateus 11. Ele não deu a João… Ele diz, “Agora, espera, vou dar a João um livro de como se conduzir, Um Crente Na Prisão.” Não! Ele disse, “Fiquem por aqui e observem o que acontece. Ide e mostrai a João o que acontece: os coxos andam, os cegos vêem, os mortos ressuscitam, e o Evangelho é pregado aos pobres.” Exactamente o que o profeta disse que aconteceria. “E bem-aventurado é aquele que em Mim se não escandalizou.”

209	E os seus discípulos começaram a atravessar o monte, Ele voltou-se, disse, “Que fostes a ver quando fostes ver João? Fostes ver um homem, que se apresenta, com vestes delicadas, e assim por diante, os colarinhos revirados, e tudo isto, você sabe?” Disse, “Eles estão em palácios de reis, beijam os bebés, e enterram os mortos; ele não sabe como segurar uma espada.” Disse, “O que saístes a ver? Uma cana agitada por qualquer vento, ‘Vem, João, vou-te dar mais dinheiro se vieres aqui’?” (“Bem, Deus abençoe, não sou mais Metodista, vou ser Pentecostal, vou ser Presbiteriano, vou ser isto, aquilo, ou aqueloutro desde que haja mais dinheiro.”) Disse, “Nunca vistes uma cana agitada pelo vento.” Disse, “O que saístes a ver ali, um profeta?” Ele disse, “Sim, e mais do que um profeta.”

210	João tinha pago o mais pobre tributo que ele podia a Jesus. Sabia que tinha de vir por aquele caminho; perguntou-Lhe depois de O introduzir e ver aquele sinal sobre Ele, disse, “Este é o Messias,” então vem e pergunta, “És tu Aquele, ou esperamos por outro?”

211	Mas, observe, Jesus sabendo isso, Ele voltou-se e deu-lhe um tributo, disse, “O que saístes a ver, uma cana agitada pelo vento?” Disse, “Nunca houve um homem nascido de mulher maior que João, até este dia.” É certo! Que elogio para retribuir ao homem!

212	Mas, você vê, ali estava, a profecia tinha sido cumprida mesmo perante as suas faces, com um precursor vindo, exactamente o que Malaquias disse. Agora, isso é Malaquias 3, não Malaquias 4.

213	João Baptista foi Malaquias 3, Jesus disse assim. Quando eles Lhe perguntaram, disse, “O que dizem os escribas?” 
Disse, “Ele já veio. Fizeram o que disseram.”

214	Mas, lembre-se, Malaquias 4, imediatamente após o profeta de Malaquias 4, a quarta vinda de João Baptista… ou, de Elias. A quinta vinda será a de Apocalipse 2, as testemunhas, quando ele vem para o remanescente dos Judeus. Mas Deus tem usado esse mesmo Espírito cinco vezes: graça, J-e-s-u-s, sempre foi Jesus; f-é ~3(f-a-i-t-h, no Inglês – Tr.)~, g-r-a-ç-a, e assim por diante, veja. O número cinco é um número de graça e Ele o usou. Não vai usar apenas três, não vai usar apenas duas, três, quatro; são cinco vezes que Ele o usa.

215	Agora, note rapidamente agora, assim que terminamos. Ele disse, “Este é aquele de quem foi falado, ‘Envio o Meu mensageiro perante a Minha face.’”

216	Mas em Malaquias 4, imediatamente após aquele profeta profetizar, toda a terra será queimada, e o justo pisará as cinzas do ímpio, veja. Exactamente! Veja, essa é a profecia de Malaquias 4.

217	E note em Lucas 17, onde Ele disse, “Nos últimos dias, será como Sodoma e Gomorra novamente.” Temos isso? Temos Sodoma e Gomorra novamente? Todas as nações, olhe para elas. Veja o que Ele disse sobre a Inglaterra, toda a coisa está pervertida. Até a comida está pervertida. E veja aqui o que a ciência… Você vê no ~2Reader’s Digest~, creio que foi no mês passado, disseram, “Rapazes e raparigas passam pela meia-idade entre os vinte e os vinte e cinco anos.” Eu encontro-os nas reuniões, raparigas na menopausa, e vinte, vinte e dois anos de idade, na menopausa. A que é que se deve? À perversão, hibridação, isso é exactamente o que corrompeu, toda a coisa corrompeu o corpo. Não somos nada a não ser uma mistura de… tal como uma planta híbrida.

218	Você pega numa planta híbrida e a coloca ali, todos os germes se vão chegar a ela. Mas uma planta genuína, original, um germe foge dela, não pode ficar à beira dela. E esse é que é o problema da igreja, temo-la hibridado.

219	Esse é o problema com o velho cavalo de Pearry Green ali (Ele atirou aquele rapaz no outro dia): não é nada a não ser um cavalo de velocidade, veja. A única coisa que é, ele… É tal como uma mula, uma mula não sabe quem é o seu pai ou mãe, não sabe nada; é meio mula e meio cavalo, e metade disto e burro; ele não sabe o que ele é. Vai esperar toda a sua vida para lhe dar um coice. É certo! Você pode chamá-lo, dizer, “Vamos, rapaz. Vamos, rapaz.” Ele vai levantar as orelhas, e “Ho! Ho! Ho!” Vê?

220	Como alguns destes a dizer “Os dias dos milagres passaram, Ho! Ho!” todos estes mestiços, supostamente são membros de igreja e Cristãos. Não digo isso como uma piada; é a verdade. Mas um irmão, genuíno, puro-sangue, ele sabe quem era o seu pai, quem era a sua mãe, quem era o seu avô, a sua avó; você consegue ensinar-lhe alguma coisa, ele é brando.

221	E um Cristão genuíno que nasceu do Espírito Santo e cheio com o poder de Deus e a Palavra, ele sabe quem é o seu pai, quem é a sua mãe, quem é era o seu avô, a sua avó, ele sabe tudo acerca disso. Você consegue ensinar-lhe alguma coisa.

222	Mas um mestiço, isso é o que tem vindo às igrejas. Híbridos entre o mundo e as organizações religiosas, e colocando uma pequena Palavra aqui, uma pequena Palavra ali, o suficiente para enganar. É certo. Quando você vê a verdadeira Palavra de Deus sendo manifestada como Caifás e eles viram, fogem disso; não conhecem. Híbridos!

223	Agora vimos, e nesta mensagem, Isaías 40:3 também vindicou João. Ele enviou uma voz sobre um profeta, clamando no deserto, “Preparai o caminho do Senhor, endireitai a Sua vereda.” A igreja não creu nele, porque ele não era do grupo deles. Aquele profeta levantou-se num deserto, vindo sem conhecer ninguém. Ele tinha nele o mesmo Espírito que Elias teve: era um homem do deserto ele odiava mulheres imorais.

224	Lembre-se de como Elias… O que é levou com que a sua cabeça fosse cortada? Foi Jezabel. Jezabel foi a causa da sua morte. Levou-o ao deserto.

225	João Baptista, outro amante do deserto, um caçador, um homem das florestas. Observe-o. Ele não tinha instrução. Observe o seu texto, não era como um teólogo. Ele dizia, “Oh geração de víboras!” A coisa mais suja que pode encontrar no deserto, a mais sub-reptícia, era uma cobra. E ele chamou àqueles sacerdotes, “Geração de víboras! Quem vos ensinou a fugir da ira futura? Não comecem a dizer, ‘Pertencemos a isto, e temos isto ou aquilo’, porque eu vos digo, que Deus é capaz destas pedras, Ele os suscitará. Também, o machado [o que ele usava] está posto à raiz da árvore; e toda a árvore que não produzir bom fruto, é cortada e lançada no fogo.” Amém.

226	Ele era um pregador da natureza. Um grande homem de Deus, viveu pouco tempo, mas certamente incendiou a terra. Ele chocou aquela geração nos seis meses do seu ministério. Deus criou-o por trinta anos, para ter dele esses seis meses. Mas Deus faz o Seu próprio caminho; Ele sabe qual é a Sua colheita.

227	E vemos agora que isto é exactamente o que tinha acontecido. Eles não creram nele, porque ele não era dos deles. Eles não… como costume, eles não o viram. Não creram na Palavra de Deus de Malaquias 3, ou teriam visto plenamente em todo o detalhe que isto era esse precursor. Não tinham tido um profeta por quatrocentos anos, e aqui um surge em cena de uma vez. E o povo, os crentes, creram que ele era esse. Veja, eles não creram. Não creram, porque quando viram completamente confirmado como estava escrito, o que Ele disse que faria, e tudo, e viram claramente vindicado quando a Palavra veio até à água ao profeta. E ali estavam eles.

228	Há muita discussão sobre essa Escritura ali acerca de João. Veja, João disse, “Eu preciso de ser baptizado por Ti, e porque vens Tu a mim?”

229	Jesus disse, “Deixa que seja assim, porque assim… mas assim nos é necessário, nos convém (necessário) que cumpramos toda a justiça. João, sendo um profeta, sabes que o sacrifício tem de ser lavado antes de ser apresentado. E eu sou esse sacrifício, e tu és um profeta e sabes isso.” Então O deixou e O baptizou, veja. E ele sabia que era. 

230	Observe, eles riram-se dele, chamaram-lhe “um selvagem, gritando, um fanático iletrado,” como costume, esse profeta sendo precursor da primeira vinda de Jesus.

231	Eu não digo que eles são… não têm as mesmas imitações hoje do genuíno. Eles têm, absolutamente… Mas, lembre-se, onde você vê um dólar falso, tem de haver um dólar verdadeiro, de que ele é feito. Onde você vê alguém a imitar que é um Cristão, tem de haver um verdadeiro Cristão algures; porque se não houvesse, esse seria o original. Você tem de ter o original. Mas verifique o primeiro, e veja se o original está exactamente com a promessa. Se está, então creia: a promessa para a era.

232	Então a profecia de João foi vindicada na ordem de Deus. A Palavra veio ao profeta e o vindicou verdadeiramente como sendo essa pessoa.

233	Novamente Jesus veio diferente do entendimento deles daquela profecia. Eles não a entendiam daquela maneira. (Agora, vamos chegar ao fim agora.) Mas de acordo com a palavra do profeta, foi totalmente cumprida. A profecia está cumprida; mas a forma como eles pensavam que seria, não foi dessa forma. Agora, como é que eles podiam ter entendido e conhecido qual estava certo ou errado? Ao ver se era vindicado por Deus, se era Deus a interpretar o que Ele dissera. Tinham havido falsos Jesuses levantando-se, e guiaram um grupo de quatrocentos para o deserto e coisas; mas ele nunca provou estar na Palavra, veja, como Ele disse.

234	Jesus, quando Ele veio, Ele ia ser um profeta. Isso é certo! E hoje, antes de Jesus voltar novamente, a total manifestação da pessoa de Jesus Cristo deve ser manifestada em carne. Pense nisso! Jesus disse, “Como foi nos dias de Sodoma, assim será na vinda do Filho do homem, quando o Filho do homem está a ser revelado.” O que é ~2revelado~? “Desvelado, conhecido.” O segredo tem sido mostrado, revelado. No dia em que o Filho do homem será revelado, a palavra estará numa condição Sodomita. Temos, não temos? Sim! Quantos crêem nisso? Está numa condição Sodomita. Está exactamente certo. Observe onde está colocado, agora.

235	Lembre-se, há sempre três grupos de pessoas em cada grupo de pessoas que você reúna, que são os crentes fingidos, os incrédulos, e os crentes. Temo-los em cada grupo. Têm-nos sempre. Havia os Sodomitas, havia os de Ló, e havia Abraão.

236	O de Abraão foi um grupo chamado; para começar ele não estava em Sodoma. Agora observe a sua mensagem! Eles tinham estado à procura de um filho prometido, procuraram por anos. Deus tinha mostrado a Abraão muitos sinais grandes e maravilhas, mas aqui Deus veio como um homem!

237	Você diz, “Isso era um Anjo.”

238	Abraão chamou-O, “Senhor”, S-e-n-h-o-r maiúsculos. Qualquer leitor da Bíblia sabe que S-e-n-h-o-r maiúsculos é Elohim. “No princípio Deus,” Senhor Deus, Elohim, o Todo-suficiente. Abraão chamou-O, “Senhor Deus, Elohim.”

239	Agora note, houve duas pessoas que desceram a Sodoma com uma mensagem, e pregaram aos Sodomitas. Eles não operaram nada, mas os cegaram; o que, pregando o Evangelho cega o incrédulo.

240	Mas veja que tipo de sinal recebeu o grupo de Abraão!

241	Agora, supõe-se sermos a semente real de Abraão. Isaque foi a semente natural. Mas a semente de fé, a fé na palavra prometida, a palavra prometida (não perca isto) era essa semente real; essa era a semente: a fé de Abraão. “Nós estando mortos em Cristo, somos semente de Abraão, herdeiros com ele conforme a promessa.”

242	Note que quando tudo isso estava a acontecer, lá em Sodoma havia dois ministros ali a pregar com uma grande mensagem.

243	Havia um colocado aqui com o grupo de Abraão que não se misturava com aquele grupo ali. Agora observe aquele que permaneceu com o grupo de Abraão, que tipo de sinal Ele lhes deu. Ele disse… Agora, lembre-se, o seu nome era Abrão poucos dias antes disso; e S-a-r-a-i, não S-a-r-a (princesa). E este homem, com as Suas costas voltadas para a tenda…

244	As mulheres então eram diferentes do que são agora. Elas têm de sair e meter-se nos negócios do seu marido e tudo o resto, você sabe; mas elas não faziam isso então, elas permaneciam na retaguarda.

245	Assim os anjos sentados ali. O mensageiro, e Ele disse, “Abraão, onde está tua esposa (S-a-r-a) Sara?” Como é que Ele sabia? Como é que Ele sabia?

246	Abraão disse, “Está na tenda por trás de ti.”

247	Ele disse, “Eu te visitarei conforme o tempo que te prometi. Eu te visitarei.” E Sara como que riu consigo mesma. 

248	Com as Suas costas para a tenda, Ele disse, “Porque riu Sara, dizendo, ‘Como podem ser estas coisas?’” Se ela não tivesse estado em Abraão, a sua noiva nessa altura, Deus a teria morto. Assim estaríamos nós hoje com toda a nossa incredulidade, se não estivéssemos em Cristo. Isso nos mantém ali mesmo, veja. Ele não podia tomar Sara sem ferir Abraão, veja.

249	E assim lembre-se, Jesus disse, “Como foi nos dias de Sodoma, assim será na vinda do Filho do homem.” Vemos que todos concordam que o mundo está numa condição Sodomita. Eu peguei num jornal de Los Angeles aqui não há muito tempo, e disse, (penso) a homossexualidade aumenta vinte ou trinta por cento em Los Angeles, a cada ano aumenta essa quantidade. Oh, é horrível! No nosso governo e em todo o lado, tem-se tornado tudo pervertido. É certo! A coisa toda, o sistema todo, igreja e tudo está pervertido. Está numa era pervertida.

250	Agora eu quero perguntar-lhes uma coisa teólogos, meus irmãos. Não a falar contra si, meu amado irmão; estou aqui para o ajudar, irmão. Estou aqui para permanecer no que a Palavra de Deus diz que é certo, para o confortar e trazer este povo para fora desta coisa. É certo!

251	Mas olhe aqui, nunca tivemos um mensageiro lá em Sodoma que o seu nome acabasse com um h-a-m até agora. Tivemos um Spurgeon, um Wesley, um Lutero, e tudo o resto, mas nunca um mensageiro internacional em que o seu nome terminasse com h-a-m antes. É certo! Veja, G-r-a-n-h-a-m, seis letras, G-r-a-n-h-a-m, Billy Granham, esse notável evangelista, grande obra de Deus, o homem é enviado por Deus. Ele tem essa justificação lá tão perfeita, que ele agita a nação com isso, veja, assim.

252	Olhe para Oral Roberts para a denominação Pentecostal. Quando é que houve alguém assim?

253	Seis letras, não sete. Abraham ~3(Abraão – Tr.)~ é A-b-r-a-h-a-m, sete. Billy Graham é G-r-a-h-a-m, seis.

254	Agora olhe para os mensageiros. Olhe para o tempo em que estamos, nunca houve um tempo na história. Olhe para os mesmos sinais que Ele prometeu que seriam dados a cada grupo. Olhe onde eles estão. O mesmo, exactamente, em posição, colocado em ordem. A natureza, o mundo, tudo, colocado exactamente para o tempo.

255	Agora, não o perca, enquanto resumimos o resto desta Escritura! Rapidamente agora, porque estou a segurá-los por muito tempo. Chama… Olhe aqui. E de acordo com o profeta, ele veio exactamente para a Palavra, exactamente para o tempo. 

256	Agora olhe para a era agora em que estamos a viver. Não estamos a viver mesmo naquele tempo de Sodoma? Observe o mensageiro para o grupo de Abraão. Observe os números, as letras, e a numerologia do seu nome. Você diz, “Não há nada num nome.” Nunca deixe que alguém lhe diga isso. Porque é que Ele mudou o nome de Abrão para Abraão, Sarai para Sara? Porque é que Ele mudou Simão para Pedro, e todos esses outros, vê? Claro que há. Exactamente!

257	Essa é a razão porque digo que nunca chame o seu filho “Ricky,” ou “Elvis,” ou algo. ~2Elvis~ significa “gato,” ~2Ricky~ é uma “ratazana.” Vê, quando você diz… Isso é exactamente correcto. Les, ou algo assim, nunca chame um dos seus filhos assim. Se se chama, mude-o rapidamente, povo. Não… Se crê que eu sou servo de Deus, não coloque esse nome nessa pobre criança, veja. Não, senhor, dê-lhe outro nome para além desse. Meu Deus! Eu não devia ter saído para isso, porque estou fora no meu tema, mas eu disse isso e acabou. É assim que você faz, você não sabe quando o diz, veja.

258	Chamaram-Lhe, “Estrangeiro, um vidente, um diabo, um Belzebu,” e disseram, “Ele Se fez Deus.” Oh, meu Deus!

259	Não disse Isaías o profeta, “Ele seria chamado o Deus Forte”? Isaías 9:6, “Um menino nos nasceu, um filho se nos deu, e o principado estará sobre os Seus ombros, e o Seu nome será Conselheiro, Príncipe da Paz, Deus Forte, Pai da Eternidade.” É certo! Também, S. João 1:1, “No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus. E o Verbo se fez carne e habitou entre nós.” Crê nisso? Ele não foi apenas… Ele era um profeta, mas Ele era mais do que um profeta; Ele era um Deus-profeta. Porque é que Ele teve de vir?

260	Lembre-se, Ele vem em três nomes do filho. Ele veio primeiro no nome do Filho do homem. Nunca Se chamou o “Filho de Deus.” Você sabe isso. Veja, Ele veio no Filho do homem, um profeta, Jeová Ele mesmo, o Pai. Chamou a Jeremias, “filho do homem”; um profeta é filho do homem. Ele vem…

261	Agora ele vem depois do dia de Pentecostes, Ele vem na forma do Espírito Santo, Espírito sobrenatural. Agora Ele é Filho de Deus.

262	No Milénio Ele será Filho de Davi, sentado no trono de Davi. Veja, Ele vem… Ele é Filho de Deus, Filho do homem, Filho de Davi.

263	Oh, a Bíblia está cheia destes achados. Não os podemos tomar todos numa noite. Mas está a encaixar nisto agora. Amanhã poderá não amanhecer. Podemos ter ido antes do amanhã. Posso estar a pregar para uma pessoa que estará morta antes da manhã. Eu podia desaparecer antes da manhã. Irmão, irmã, isso não é mito; são factos reais! Não sabemos em que altura vamos, e você não terá qualquer hipótese depois desse último suspiro deixar o seu corpo. Faça-o agora, não espere até de manhã: pode ser demasiado tarde.

264	Note agora, fizeram-Lhe exactamente o que os profetas disseram, tal como eles estão a fazer a este mesmo dia na Era de Laodicéia. Se quiser ver isso, leia Apocalipse 3, “Cego, nu, e não o sabes. Afastando Cristo…” Quando Ele começa a Se revelar na forma de semente novamente, o mesmo que entrou na terra voltou para ser a noiva; a noiva e o Noivo, são a mesma carne e sangue, o mesmo ministério, as mesmas coisas, fazendo exactamente o que Ele fez; o Espírito.

265	E aqui estão a imitar e a fazer tudo, e cada um toma o seu livro e corre, e isto. E, oh, você nunca ouviu tais sensações, “E eu cheiro um diabo,” e tudo isto, aquilo. Fora da escritura o mais possível!

266	E a coisa genuína colocada ali mesmo perante eles, eles fugiram, “Eles não pertencem à minha organização, ao meu…” Veja, cegos guiando cegos! Não vão todos cair no abismo? Cegos pelas tradições denominacionais do homem, colocam-No fora da igreja como Deus disse que colocariam, em Apocalipse 3; como costume, como profetizado.

267	Note como Jesus Se fez conhecer a estes discípulos, agora, e vamos encerrar. Estes dois discípulos, Caifás… Cleopas, melhor dizendo, e o seu amigo. Agora, estamos na ressurreição, na manhã seguinte à ressurreição, a primeira ressurreição; que bela manhã, Jesus levantou-se dos mortos e está vivo entre o Seu povo. Que belo pensamento!

268	Ele está aqui o mesmo hoje como Ele era naquele dia, porque Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. E a Se revelar mais hoje do que em qualquer outra era desde esse dia; passa pelo trigo e talo e casca (tudo é passado agora), estamos no trigo novamente. Veja, estamos de volta ao grão.

269	Conhecido como… Observe como Ele Se fez conhecido a estas pessoas. Agora, lembre-se, como o Messias deles (antes de encerrarmos) da Palavra prometida da era. Note! Ele apareceu aos… como Ele tem dito que apareceria, aos profetas. Note, “Néscios, e tardos de coração para crer que tudo o que os profetas têm escrito Dele tinha de ser cumprido.”

270	Observe-O! Ele refere-se lá à Palavra de Deus. Ele nunca veio e lhes disse, “Não Me conheceis? Eu sou o Messias que ressuscitou.” Ele nunca disse isso. Veja, Ele apenas lhes deu a Escritura; como João deu, e o resto deles, veja. Eles têm de tirar isso por eles mesmos. Têm de julgar por eles mesmos. Agora, não vá dormir, julgue por si mesmo.

271	“Néscios, tardos de coração para crer que tudo o que os profetas têm dito tinha de acontecer.” Que repreensão para aqueles que afirmavam que O conheciam, veja.

272	Note como Ele abordou o tema. Ele nunca veio, como disse há alguns minutos, e disse, “Bem, não sabeis que Eu sou o vosso Messias para esta era? Não sabeis que Eu sou Ele?” O verdadeiro servo de Deus nunca se identifica dessa forma; a Escritura identifica quem ele é. Certamente, que não. Mas chamou a atenção deles para o que os profetas tinham dito para procurarem na era do Messias. Vê? Vai lá atrás: “Néscios, e tardos de coração, para não crerem que tudo o que os profetas disseram sobre o Messias devia acontecer.”

273	Ele, como João, deixa a Palavra da Bíblia identificá-Lo, o que Ele era para eles. Isso devia torná-lo suficientemente claro. Se a palavra O tinha identificado, isso devia ser claro, que a promessa era aquele para quem estavam a olhar. Eles sabiam que alguém tinha de surgir naquela altura.

274	Então, você diz, “Agora deixe-me mostrar-lhe o que a Palavra diz que deve acontecer neste dia.”

275	Não estou eu, esta noite, a tentar dizer-lhe, palavra a palavra até a posição, o lugar, os nomes, os números, tudo o resto, e todos os sinais, tempos, e tudo, que estamos no tempo do fim? Certamente que pode ver do que estou a falar, veja. Olhe! É tão claro que não devia precisar de mais identificação. Ele disse, quando estava aqui na terra, “Examinais as Escrituras, porque vós cuidais ter nelas a vida eterna, são elas que testificam o que eu sou (veja), quem eu sou.”

276	Note, Ele começou com Moisés o profeta, um profeta, Deuteronómio 18:15. Estou a ver as Escrituras aqui. Em Deuteronómio 18:15, Moisés disse, “O Senhor vosso Deus…”

277	Veja, Deus falou com ele no cimo da montanha. E, oh, meu Deus, o trovão; disseram, “Fale Moisés, não Deus, para que não morramos.”

278	Ele disse, “Eles disseram bem. Eu não lhes falarei mais assim, mas eu lhes levantarei um profeta.” E essa tem sido sempre a Sua mensagem. Isso é o que tem de resolver a coisa toda no final. Tem de ser assim, porque a Palavra do Senhor tem de vir ao profeta. É a única coisa a que pode vir. Se não vier, quebra a Palavra de Deus e O faz dizer algo errado, veja. Nunca irá a um seminário; vai ao profeta! E o profeta é enviado de Deus, ordenado. E como é que sabe que é, e não o que o homem disse…

279	Temos tido os Elias, e casacos, e tudo, e mantos, e todo o tipo de coisas ridículas que vieram às organizações e tudo o resto.

280	Mas virá a esta terra, pela promessa de Deus, um servo de Deus genuíno, identificado por Deus (pela Sua Palavra sendo a resposta deste dia), que irá colocar a noiva em ordem (uma minoria realmente pequena da igreja) e tomá-la. É certo! Ele vai introduzir, “Eis, aí está Aquele de que falei (veja) que virá.”

281	E tudo o que os profetas tinham dito sobre Ele, e para esta era, então seria pois interessante tê-Lo ouvido dizer isso. Não gostava de O ter ouvido a dizer isso? “Tudo o que os profetas disseram…” Lembre-se, Ele disse o que os profetas diriam sobre Ele, citando-Se a Si Próprio, o que Ele disse (e Ele era a Palavra); citando.

282	Agora vamos ouvir as palavras que Ele citou. Gostava de ouvir o que Ele lhes disse? Vamos apenas tomar a conversa agora, antes de pararmos.

283	Agora, eles estavam a resumir todos os últimos acontecimentos da crucificação, da história na sepultura e na tumba, e que as mulheres O tinham visto, e outro disse que eles O viram, e assim por diante. Eles resumiram-Lhe isso. E Ele continua com a Palavra sobre… a citar-Se através da Palavra. 
Agora, olhe em Zacarias 12. (Ele deve ter citado Zacarias 11:12.) “Porque Ele foi vendido com trinta moedas de prata.” Não devia o Messias ser vendido por trinta moedas de prata? 
Em Salmos 41:9, Ele foi traído pelos Seus amigos, veja.
Zacarias 13:7, abandonado pelos Seus discípulos.
Em Salmos 35:11, acusado por falsas testemunhas.
Por Isaías 35:7, “Mudo perante os Seus acusadores, nunca abriu a Sua boca.” (Tudo bem, senhor)
Isaías 50:6, Ele foi chicoteado.
Salmos 22, Ele clamou na cruz, “Meu Deus, porque Me abandonas-Te? Todos os Meus ossos Me contemplam. Trespassaram-Me as mãos e os pés.” (Veja as profecias de que Ele podia falar!)
Isaías 9:6, Um filho nos nasceu, uma virgem conceberá, e assim por diante.
E também em Salmos 22:18, eles repartiram as Suas vestes entre eles.
Em Isaías 7:14, uma virgem conceberá.
Salmos 22:7 e 8, zombado pelos Seus inimigos que deviam ser Seus amigos, Seus inimigos na igreja.
Em Salmos 22 novamente, nem um dos ossos se quebraria, mas trespassaram-Lhe as mãos e os pés.
Isaías 53:12, morreu com malfeitores.
Em Isaías 53:9, moído, e enterrado com o rico, irmãos.
Em Salmos 16:10, Ele ressuscitou dos mortos. Davi disse assim, “Não permitirei que o meu Santo veja a corrupção, nem deixarei a Sua alma no hades.” Ele foi ressuscitado dos mortos.
Malaquias 3, João Baptista foi o Seu precursor. 

284	E todos os tipos em que Ele podia ter entrado! Até em Isaque sendo o tipo Dele no Monte… na montanha em que o seu pai Abraão o levou, em Génesis 22.

285	Foi agora que eles começaram a ver quem tinha cumprido estas Escrituras que estavam prometidas para aquele dia. Foi então, depois de já ser tarde, que eles começaram a ver. “Oh! Bem, espere um minuto! Sabe que mais?” Eles sabiam então que o seu amigo crucificado Jesus era aquele Profeta que estava prometido. Sabiam porque… Veja, não lhes tinham sido resumidas Escrituras.

286	Mas, aqui, todas estas coisas que devem acontecer na cruz, todas estas coisas. “Néscios, tardos de coração para entender tudo o que os profetas disseram; em que o Messias padeceria, e entraria na Sua glória, e ressuscitaria ao terceiro dia.”

287	Contudo eles continuam: “Oh, está certo. Estou a ver. Não ardiam os nossos corações dentro de nós?” disseram eles. Não admira que os seus corações ardessem! As profecias que Ele estava a dar que estavam cumpridas.

288	Então eles começaram a entender que o seu amigo, o homem com quem tinham comido, falado, passado tempo juntos, pescado, deitado nos bosques, que esse cumpriu cada palavra da hora prometida! Aí estava. Tinham andado 10 quilómetros, (parecia um tempo muito curto, suponho.) e tinham ouvido um sermão de seis horas sobre profecia vindicada (um pouco mais comprido do que tivemos esta noite, veja). Estava agora a ficar um pouco tarde no tempo do entardecer; as luzes do entardecer tinham vindo.

289	É o mesmo tempo agora, igreja. As luzes do entardecer vieram. Hebreus 13:8, “Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente.” Oh, eventos esclarecidos por profecia, o mesmo hoje. A luz do entardecer prometida pelo profeta de Deus, em Zacarias 14:7, pode novamente abrir os olhos do verdadeiro crente para os eventos que estão a ocorrer hoje, que está provado pelas profecias que estamos no tempo do fim. Jesus está a vir. O mesmo… Ele disse, “Haverá um dia…” ~3[Espaço em branco na fita.]~

290	Ele disse, “Haverá um dia em que não será chamado noite ou dia.” Ele disse, “Mas no entardecer haverá luz.” Agora, sabemos, geograficamente, que o sol nasce no oriente e se põe no ocidente. Agora, o profeta disse, “Haverá um longo período de tempo, será triste, como um… não poderia ser chamado dia ou noite; é como um dia escuro, triste.”

291	Agora, onde é que nasceu o Filho? É do F-i-l-h-o que estamos a falar agora. Esse s-o-l natural nasce no oriente e se põe no ocidente. O mesmo Deus… o mesmo Filho, antes. E o F-i-l-h-o de Deus nasceu primeiro no oriente, para o povo oriental.

292	E agora depois que Ele partiu, o que eles fizeram? Trezentos anos mais tarde, iniciaram a sua primeira organização: a igreja Católica Romana. Pelas Eras das Trevas eles passaram, e saíram. O que é que fizeram? A mesma coisa. Tem sido um dia que não tem sido chamado dia ou noite. Tinham ordem suficiente, e criam que Ele era o Filho de Deus, e andaram na luz que tinham, fizeram as suas igrejas, e construíram hospitais e escolas e assim por diante, e seminários, mandaram os seus filhos para a escola. 

293	Mas o profeta disse, “Haverá luz novamente no tempo do entardecer. O Filho raiará novamente; haverá luz.” O quê? O mesmo Filho (F-i-l-h-o) que foi revelado em carne no tempo da manhã, lá, será revelado novamente no tempo do entardecer.

294	Agora compare com S. Lucas 17:30, “E naquele dia, como foi nos dias de Sodoma, a situação do mundo, no tempo em que o Filho do homem está a ser revelado.” 
@Haverá luz no tempo do entardecer,
Vai encontrar o caminho para a glória.@

295	Oh, meu Deus! Povo, onde estamos? 
@Nações estão a desmoronar, Israel a despertar,
Os sinais que o profetas previram;
Os dias dos Gentios numerados, com horrores sobrecarregados; ~1(Veja-a deslizar para o mar!)~ 
Volta, Oh disperso, para os teus.
O dia da redenção está próximo,
Os corações tremem de medo;
Sede cheios do Espírito, tende as lâmpadas prontas e limpas,
Olhai! A redenção está próxima.@ (Pois está.)

296	Irmão, irmã, é um tempo assustador. Veja as coisas que estão profetizadas, veja as coisas acontecer. Veja toda a profecia a ser cumprida, então vemos de que é que se trata. Não é um grupo… uma facção de fanatismo. É Deus a confirmar as Suas palavras exactamente, exactamente. A Rocha está ferida, amigos, vão até lá o mais rápido que puderem. A profecia está a vindicar o dia em que estamos a viver.

297	Vamos inclinar as nossas cabeças. ~3[Um irmão fala noutra língua. Uma irmã dá uma interpretação. Um irmão na plataforma diz, “Podemos permanecer por um momento? Deus falou-nos pelo Irmão Branham, e a unção está sobre o Irmão Branham, e ele não terminou.”]~

298	Oh, meu Deus. Estão a dar conta do dia em que vivemos, amigos? Você atreve-se a contestar Deus? Você diria que Ele não está certo, quando Ele o tem provado? Ele é o Seu próprio intérprete. Você quer servi-Lo? 
Agora com as vossas cabeças inclinadas, e os vossos corações inclinados, irmão, irmã:

299	Esta pode ser a última vez que nos encontramos. Podemos nunca mais… Se eu voltasse daqui a um ano, se eu viver, haverá muitos que estão aqui que não estarão aqui então. E eu vou ter de o encontrar no tribunal do julgamento e responder por tudo o que eu tenha dito esta noite.

300	Perante Deus, enquanto estão nos pensamentos correctos, você faria agora isto para Deus? Se você sabe que é… Olhe para si pelo espelho de Deus (a Bíblia), não importa quem você é, e diga, “Eu sei que estou longe de ser uma filha de Deus, olha como é que eu estou. Estou longe de ser um filho de Deus, olha como é que eu estou. Mas, Deus, eu não quero estar. Eu quero lutar por esse lugar.” Quero que levante a sua mão a Deus, quem quer que seja, onde quer que esteja pelo edifício, “Sim, eu quero ser um filho de Deus. Eu quero ser uma filha de Deus. Eu quero cumprir tudo o que o meu Senhor tem ordenado.” Agora, Deus abençoe. Penso que noventa por cento da audiência.

301	Agora, veja aqui, meu amigo. E se você tivesse vivido nos dias em que ouvia João pregar? E se tivesse vivido nos dias em que Jesus estava aqui? Que lado tomaria? Se tivesse vivido quando Jesus… Lembre-se, se Ele… Se você tivesse vivido lá, seria como é agora. O mesmo Jesus está-Se a dar a conhecer pela Sua Palavra, veja, e não é nada popular.

302	Mas deixe-me dizer-lhe, não estou a tentar dizer às pessoas para deixar a igreja ou… Eu quero que vá à igreja, “Não deixeis de vos reunirdes.” Mas o que eu estou a tentar dizer-lhe para fazer é esforçar-se pelo reino de Deus. Tire estas coisas, o mundo, igreja…

303	Pentecostais, vocês estão a ficar muito mundanos. Estão a ir muito atrás do mundo. É fácil, continuam a ver televisões e todas estas coisas, e a forma como estão a fazer, e tudo isto, e a primeira coisa que você sabe… Os seminários, as escolas estão a começar a se comprometer aqui e ali, e isto, aquilo, e aqueloutro, e a primeira coisa que sabe… Tem de vir dessa forma… A igreja Pentecostal, tem sido o meu grande apoio; não posso dizer nada contra isso. Mas é isso que eu clamo, “Meus irmãos, saiam!” Não têm as reuniões que costumavam ter. As pessoas não são como costumavam ser. Mas Jesus Cristo é o mesmo. Vamos até Ele.

304	Agora, você com as suas mãos levantadas, lembre-se, havia uma Rocha ferida no deserto, e essa fonte ainda está aberta esta noite. A Rocha deles tem sido ferida; Cristo: Ele é essa Rocha ferida.

305	E esta noite, tanto quanto sei, a igreja pode estar… O tempo do chamamento pode já ter passado; eu não sei. Não posso dizer isso. Lembre-se, as pessoas continuaram a ter as reuniões, da mesma forma, após a crucificação de Jesus. E todas as pessoas, virão, eles… Observe! Eles vão continuar a pregar e a dizer que salvam e tudo, tal como… “O mundo continua a ser o que era,” dizem. Mas será muito tarde então.

306	Enquanto tem uma hipótese, meu irmão; enquanto tem uma hipótese, minha irmã; entre no reino de Deus. Você não tem de entrar debaixo de qualquer coisa a não ser plena fé para crer na Sua Palavra. Ele é essa Palavra. “Senhor Jesus, sei que estou a olhar para mim agora no espelho da Palavra de Deus; oh, que pequeno que sou. Mas, amado Deus, aqui esta noite, nesta noite de Segunda-feira, aqui em San Bernardino, Califórnia, neste auditório aqui, isto é tudo o que eu tenho, Senhor, mas eu Te vou dar. Vais tomar-me como eu sou, Senhor? Vais-me deixar fugir até à cruz rapidamente? Eu até vejo os mensageiros. Eu vejo o tempo, eu vejo o chamamento para sair de Sodoma. Eu vejo os sinais. Eu vejo o grupo de Abraão a receber a luz. Eu vejo a manifestação, Jesus sendo manifestado novamente entre nós como foi. Eu vejo todas as coisas que Tu prometeste. Eu vejo os imitadores; eu vejo que Tu disseste que, ‘Como foi nos dias de Moisés,’ como este Janes e Jambres voltariam para imitar, e ainda permanecem nesse mesmo lugar em que estavam.”

307	Veja, eles não puderam seguir Moisés por essa Palavra e levar aqueles filhos de lá para o deserto, porque eles estavam associados no Egipto. Não o podiam fazer, apesar de operarem as mesma obras que ele. Mas a insensatez deles foi manifestada. E a Bíblia diz que isso é “Assim diz o Senhor,” vai acontecer novamente no último dia.

308	E você vê com os seus próprios olhos, se é espiritual. Eu não o posso explicar. Não é necessário eu explicar. “As Minhas ovelhas ouvem a Minha voz.” Vamos até Ele agora, enquanto temos oportunidade. Você irá?

309	Se você tem necessidade do baptismo do Espírito Santo, se você tem necessidade de nova dedicação, uma nova vida; o seu pastor não o vai desprezar, vai amá-lo por isso. Entregue-se completamente a Deus esta noite, enquanto estamos aqui. Sei que tem sido duro, severo, estranho. Não faço isso para ser mau; faço isso para ser honesto. Faço isso porque o amo, amo Deus, e faço isso para o tentar ajudar. E verdadeiramente, amigo, creio de todo o meu coração, com toda a minha fé, creio que a minha mensagem vem de Deus. Tem estado a provar isso a si ao longo dos anos.

310	Agora ouça, esta noite renda tudo o que tem, tudo de que tem necessidade. Eu creio, de coração verdadeiro, rendido, se você apenas ficar de pé, e levantar as suas mãos a Deus, e disser, “Querido Deus, aqui estou eu. Toma-me, Senhor. Não vou mais tentar usar a minha própria mente ou a minha própria interpretação. A Tua Palavra diz que eu devo ser ‘santo, devo nascer de novo, devo ser cheio com o Espírito, e então o Espírito me guiará em toda a verdade.’ Querido Deus, aqui estou eu, guia-me.” Você faria isso? Se fizer isso, levante a sua mão, diga, “Estou disposto a fazer isso, quero.”

311	Então vamos todos ficar de pé.
@Tal como eu sou, sem uma súplica,							
Mas esse Teu sangue foi derramado por mim,
E esse Teu convite fez-me vir a Ti,
Oh Cordeiro de Deus, ~1(a única porta de Deus)~ eu venho!
~1(Agora deixe todo o seu trabalho, tudo o resto, o seu cansaço, tudo… E se você estivesse a morrer agora?)~
Tal como eu sou, Tu me receberás,
Saudar, perdoar, purificar, acalmar;
Porque eu… ~1(Pode levantar a sua mão neste verso agora?)~
… A Tua promessa, eu creio,
Oh Cordeiro de Deus, eu venho! Eu venho!@

312	Agora enquanto o organista continua a tocar, vamos cada um de nós…

313	 Jovens, querem ficar como este aqui na rua, este bando de rufias?

314	Irmã, quer usar o cabelo curto, quando é a sua honra de Nazireu para Deus ter o cabelo comprido? “É vergonha para ela cortar o seu cabelo.” Iria usar essas saias curtas e coisas que usam hoje, este vestido imoral, com o seu corpo à mostra, aí na rua? Sabia que todo o homem que olhar para si comete adultério consigo no seu coração? E você apresenta-se assim. Sabiam, mulheres, vocês que usam maquilhagem, só há uma mulher na Bíblia que já usou maquilhagem? E Deus deu-a a comer aos cães. Uma Jezabel, um nome que tem sido odiado desde o seu dia, por causa dos seus actos daí. Sabe que foi Elias o profeta quem amaldiçoou isso e clamou contra ela dessa maneira? Sabe que foi atrás de Herodias que João Baptista foi? Você não quer ser essa coisa de Hollywood do mundo. “Se amais o mundo ou as coisas do mundo, o amor de Deus não está em vós.”

315	Irmão, ministro amigo, nada… Por favor, entendam-me, eu sou vosso irmão. Querem-se associar e vocês membros de igreja de alguma igreja (Metodista, Baptista, ou onde quer que estejam), querem manter-se nessa denominação porque a vossa mãe e a vossa avó iam aí? Ela saiu de alguma coisa para entrar nisso. Essa era a luz desse dia; isso, como nos tempos de Noé. Este é outro dia.

316	Você diz, “Bem, eu tive o…”

317	Este não é o dia de Pentecostes. A era Pentecostal já passou. Pentecostes passou, este é o tempo da colheita, veja. E o tempo da colheita: o grão. A água tem sido derramada; o grão está a ser amadurecido. Venha até ao grão, meu caro irmão. Ouça-me, creia em mim. Se crê que sou um servo de Deus, vamos cada um, à nossa própria maneira, inclinar as nossas cabeças em humildade e ofertar a oração que sabemos que devemos ofertar, “Deus, toma-me como eu sou.”

318	E irmão, irmã, eu me prostro no altar esta noite, também: Deus, molda-me e faz-me diferente. Faz alguma coisa, Deus, faz-me segundo a Tua moda.

319	Pensa que é fácil estar aqui e ferir as pessoas assim? É uma coisa difícil de fazer. Mas ai de mim se não o fizesse.

320	Amado Deus, assim que esta audiência inclina a cabeça e o coração, nestes momentos solenes aqui de encerramento desta aula Bíblica; quando vemos a vindicação do Espírito Santo que abanou esta nação para cá e para lá, para cá e para lá, grandes reavivamentos e sinais, sabendo que algo tem de se seguir a isso. E então ver esses sete Anjos descer lá no cume daquela montanha lá no Arizona, quando até as revistas por todo o país o relataram. Ver Jesus lá nos céus, a olhar para baixo, e a dizer que “Em Apocalipse 10:7, na mensagem do sétimo anjo, estes selos seriam abertos, os mistérios de Deus seriam conhecidos.” Isso os reformadores não viveram para o declarar. E aqui, estes sete selos que selaram a coisa toda serão abertos neste dia. Ver todos estes grandes sinais e maravilhas que têm sido operados, vindicados, preditos antes de acontecerem, e nem uma vez Tu sequer falhaste, mas aconteceu tal como foi dito.

321	Amado Deus, entendemos que Jesus Cristo está no nosso meio. Sabemos que Ele está aqui. Ele está aqui esta noite. O Deus invisível está aqui connosco, e pode confirmar cada promessa que Ele fez na Sua Palavra. Como Tu Te tens levantado e provado a eles, de costas voltadas, no princípio original antes dos imitadores sequer entrarem na luta, Senhor, ou entrarem na corrida, como aconteceu. Tu mostraste e provaste, profetizaste e disseste exactamente da forma que ia acontecer, e vemos que aconteceu dessa forma. E Pai, Deus, sabemos que não pode ser o homem; tem de ser Deus. Assim sabemos que és Tu aqui esta noite. Perdoa os nossos pecados.

322	Amado Deus, Tu tens curado a nossa enfermidade, agora perdoa os nossos pecados, Senhor, por não sermos o tipo de Cristãos que devíamos ser: professando ser um homem ou mulher do Evangelho-completo, e aqui vemo-nos a cair como uma galinha denominacional. Ajuda-nos, amado Deus, toma-nos e agita-nos com o Teu Espírito Santo. E se há alguma coisa em nós que não Te agrada, tira de nós, Senhor. E coloca os nossos pés na Santa Palavra de Deus, e deixa o Espírito Santo arder no nosso coração e tira toda a escória da incredulidade e o adormecimento deste dia; oh, levanta e agita-nos. Concede, Deus. Purifica-nos! Molda-nos! Faz-nos! Deus, concede.

323	Se há alguém aqui esta noite, Senhor, que está a manter no seu coração esse grão, esse gene de Deus que está ordenado para a vida desde a fundação do mundo; eu sei, Senhor, que estão destinados a ouvi-lo nesta hora. Assim, eu oro, Deus, para que Tu lhes enchas a alma e os ilumines com um fresco baptismo do Espírito Santo, e os envies no seu caminho, rejubilando e felizes.

324	Senhor Deus, eu os entrego a Ti. Não sei quem eles são; Tu sabes. Só sou responsável por pregar a Tua Palavra, Senhor, como Tu o revelaste. Tu és responsável pelo resto: onde cai a semente. Eu só a semeio. Senhor Deus, eu oro para que caia em solo bom, rico esta noite. Para que muitos vejam, Senhor, e se levantem Cristãos gloriosos nestes últimos dias, para que a grande coisa de que estamos à espera venha, venha rapidamente. Concede, Senhor. E Tu vais tomar a Tua igreja, a Tua noiva, e levá-la para o lar. Vemos tudo a ficar em ordem. Vem, Senhor Jesus. Tudo entregamos a Ti, no nome de Jesus Cristo, para os resultados. Amém.
@Eu O amo, Eu O amo
Porque Ele primeiro me amou
E comprou minha salvação
no Calvário…@

325	Você O ama? Bem, então têm de se amar uns aos outros. Apertem as mãos enquanto cantam novamente:
@Eu O amo, Eu O amo
Porque Ele primeiro me amou
E comprou minha salvação
No…………………@

326	Agora vamos dar-Lhe louvor. Quantos conhecem a canção:
@Vou louvá-Lo, Vou louvá-Lo,
Louvar o Cordeiro morto pelos pecadores;
Dai-Lhe glória, vós todos os povos,
Porque o Seu sangue tem lavado toda a mancha.@

327	Vamos cantar agora:
@Vou louvá-Lo, Vou louvá-Lo,
Louvar o Cordeiro morto pelos pecadores;
Dai-Lhe glória, vós todos os povos,
Porque o Seu sangue tem lavado toda a mancha.@

328	Não se sente renovado? Levante a sua mão, diga, “Oh, isso faz-me sentir bem.” Irmão, eu amo essas canções antigas. Você não ama? Elas vão lá ao coração.
@Vou louvá-Lo, Vou louvá-Lo,
Louvar o Cordeiro morto pelos pecadores;
Dai-Lhe glória, vós todos os povos,
Porque o Seu sangue tem lavado toda a mancha.@

329	Vamos levantar as nossas mãos agora e louvar a Deus, cada um de nós, à nossa própria maneira:

330	Senhor Jesus, nós Te agradecemos. Nós Te louvamos, Senhor. Nós Te louvamos por um povo chamado, da Babilónia. Te agradecemos pelo sangue do Teu Filho, Jesus Cristo. Te agradecemos porque Ele torna-nos limpos neste minuto. Pedimos perdão pelos nossos erros, pela nossa estupidez, Senhor, o tropeçarmos na escuridão. Oh Deus, que nos possamos levantar, e andar na luz do entardecer, e sermos o fruto da árvore que está a surgir pela luz do entardecer. Concede, amado Deus. Nós nos entregamos a Ti, em nome de Jesus Cristo.

331	Agora com as vossas cabeças inclinadas, eu devolvo aos pastores novamente.
