O ÚNICO LUGAR DE ADORAÇAO PROVIDO POR DEUS
God's Only Provided Place Of Worship
m28.11.1965
Tabernáculo Vida, Shreveport, Louisiana, Estados Unidos da América
124

1	Bom dia! Feliz por estar aqui nesta manhã. E estamos contentes, a desfrutar este grande companheirismo com estas antigas canções de fé. Amamos isso. Não ama? O coro Amém. Isso é o que Ele é, o Amém. Ele tem a última palavra a dizer.

2	Eu estava sentado ali a falar com o meu velho amigo, o Irmão Brown, enquanto as canções estavam a decorrer. E ele disse, “Irmão Branham, eu nunca vi até ontem do que você tem estado a falar.” Ele disse, “Se as pessoas pudessem apenas entrar no que você está a falar,” disse, “todo o obstáculo sairia do caminho.” Isso é exactamente certo. Isso é certo. É exactamente certo. Se você pudesse apenas agarrar e tomar isso. Vê?

3	A falar com o meu pequeno amigo, Ernie Fandler. Acho que alguns de vocês lá a ouvir nos telefones lembram-se de Ernie, como ele foi convertido, como ele foi guiado ao Senhor. Ele não fala um bom Inglês, ou eu gostava que ele viesse falar uma palavra. E ele mistura todos os seus V’s e W’s. Ele estava-me a perguntar se eu me lembro da vez no Shawano em que ele vive. Houve um homem morto mesmo na reunião, caiu no seu lugar morto, Luterano. E tivemos toda a gente silenciosa. Falámos a Palavra do Senhor a ele, voltou à vida. Eles nunca mais esqueceram isso, querem que voltemos novamente.

4	E eu percebi que em França, nesta manhã, há mais que dois mil Franceses num jejum de vários dias em que vamos levar a mensagem a França em Francês. Toda a nação Protestante, a parte Protestante da nação, de França. E assim estamos…

5	Tem começado a desabrochar agora. Apenas começou… a palha a afastar-se para que o trigo se possa mostrar ali agora. Vê? Assim continue reverente, continue a orar. Vê? Lembre-se, “Aqueles que esperam no Senhor, renovam as suas forças.”

6	Agora, há… Eu estou… a ficar velho, e pensei, “Haverá outro reavivamento, eu vou ver outra vez?” E lembre-se, do oeste virá um cavaleiro de um cavalo branco. Vamos cavalgar por este caminho novamente. Isso é certo. Lembre-se, é uma promessa, veja.

7	Agora, eu quero dizer ao Irmão Leo…. Eu estava a falar do Irmão Wood ontem à noite, o seu irmão está aqui. Irmão Leo, se você e o pequeno grupo que está a ouvir pelo telefone aí nesta manhã… Irmã Mercier, o seu pai está aqui. Eu vi-o ontem à noite. Ele está por aqui no edifício algures, e ele parece bem e elegante.

8	Na manhã em que ele foi curado lá no Tabernáculo, havia dois casos principais de cancro, realmente a morrer, e ambos foram curados. E o pai deles, um homem idoso durante um ataque cardíaco, foi trazido para a glória de Deus. E ele está na reunião aqui algures. Eu não o consigo ver entre a multidão agora, mas ele estava aqui ontem à noite.

9	Saudações a todos vocês pelo país, aqui neste lugar maravilhoso no Tabernáculo da Vida aqui em Shreveport, com uma multidão toda apertada para uma escola Dominical. Você sabe, se eu vivesse em Shreveport, sem dizer nada contra ninguém, mas este seria o lugar em que eu viria à igreja, aqui mesmo no Tabernáculo da Vida. Isto não é uma denominação. O Tabernáculo da Vida, hoje, é um tabernáculo interdenominacional. Eles saíram da denominação porque me aceitaram e a esta mensagem que eu prego. O Irmão Jack Moore, meu irmão e amigo, ele foi tirado das denominações porque se associou comigo. E assim penso que ele merece algum crédito. Isso é certo. Deus o abençoe. E levanta as suas mãos em oração, e creia com ele. 

10	E agora Irmã Moore, não a vejo aqui em lugar nenhum, ela… Sim, aqui atrás. Ela parece uma rapariga crescida sentada ali esta manhã, tudo isto vestido, novo, e parecia um fato da Páscoa. E parecia… o Irmão Jack nem sequer a conhecia, agora… Irmã Moore.

11	Certamente temos saudades de Anna Jean, e Don, e todos eles. Contente de conhecer o Irmão Nolan, ele era um dos associados aqui.

12	E o Irmão Ernie, perguntei-lhe ontem se ele ia cantar esse “Amém.” Eu tenho-o gravado, e eu já gastei a coisa só de o ouvir, “Amém.” Penso que ele tem voz para isso; bate qualquer um deles. E a pequena Judy, eu reparei nela. Os dois, eles parecem irmão e irmã. Não parecem? São marido e esposa. Olhe para cada um deles, veja porquê, são parecidos. E realmente um pequeno casal amoroso. Isso é, você sabe, isso é… o Irmão Palmer que acabou de subir pelas suas escadas douradas, essa é a sua filha e o seu genro. E isso é… Ela é certamente um contributo para a sua boa preparação de uma criança. E tem outros também, ministros casados também, e estes são evangelistas e no seu campo, e outros. Assim é muito bom.

13	Eu não vi a Irmã Palmer. Realmente, não sei se a ia conhecer se a visse, ou não. Ela está algures, claro, na reunião. Lá atrás. Deus abençoe, Irmã Palmer.

14	O meu coração agita-se sempre que penso nisso. O Irmão Palmer tinha subido os degraus, há alguns minutos, até que recebi a mensagem de que ele tinha partido. Eu não pude acreditar. Billy ligou-me, e alguém tinha tomado conhecimento… eles sabiam. Nós éramos amigos tão queridos, e saber que ele partiu, foi realmente um choque. Mas todos nós temos de ir, não importa quem sejamos. Devemos ir um por um. Mas há apenas uma coisa, “De tudo o que se tem ouvido o fim é: Teme a Deus, e guarda os seus mandamentos: porque este é o dever de todo homem.” Eclesiastes 12.

15	Agora, eu não tenho muito tempo para esta lição da Escola Dominical, e estou rouco.

16	Bem, o Irmão Pearry Green fez uma coisa nobre. Ele ouviu-me a dizer, ontem à noite, “Eu tenho saudades da minha pequena peruca para me guardar…” Ele telefonou ali e tentou com que alguém mandasse uma para mim de avião. Eu disse, “Está atrasado, já estou rouco.” Eu tentei durante anos encontrar uma solução, mas quando eu encontrei, curou-se. Mas eu esqueci-me desta vez, por isso estou um pouco rouco. Assim tenha paciência comigo, se puder, ao falar.

17	Agora, quantos gostam de escola Dominical? Oh, meu Deus, está certo. É uma coisa boa para mandar os seus filhos. Não, deixe-me corrigir isso, uma coisa boa para trazer os seus filhos, para trazer os seus filhos; você vem também. Quantos sabem como é que a nossa escola Dominical foi originada? Onde foi originada? Inglaterra. Como é que foi chamada? Escola dos Pobres. Isso é certo, chamada “Escola dos Pobres.” Eu esqueci-me do nome do homem agora que fundou isso. Qual era o seu nome? ~3[Alguém diz, “Robert Raikes.”]~ Isso é certo, exactamente certo. E ele tirou os pequenos companheiros da rua – estavam rasgados, e não teriam lugar para ir, e muito maus – e ele trouxe-os e começou-lhes a dar lições na Bíblia. E cresceu até uma das maiores ordens da igreja, quase, hoje, escola Dominical. É bom ir. Tenham a certeza que vêm, tragam os vossos filhos. Eu penso que o tabernáculo aqui tem professores, salas equipadas, idades, e assim por diante. E vocês novos convertidos que vieram a Cristo, sigam exactamente com a mensagem. Venham aqui ao Tabernáculo da Vida, e vão-lhe fazer bem. 

18	Agora, esta noite vamos ter uma fila de oração à moda antiga. Vamos apenas orar pelos enfermos da forma que costumávamos fazer, Irmão Jack e Irmão Brown.

19	Eu lembro-me de ver o Irmão Brown a tentar dar esses cartões de oração, e de como ele sendo um ministro… E naqueles dias, numa organização em que colocam pressão sobre ele, você sabe. “Eu sou seu irmão nesta coisa, você sabe. Você tem de me levar até lá.” Oh, ele certamente teve dificuldades, mas permaneceu verdadeiro como podia ser verdadeiro. O Irmão Brown é um bom homem. E portanto nós o amamos.

20	E eu vejo todos nós, os três a ficar… a avançar até à idade, ao fim. Seria uma coisa muito triste se nós não tivéssemos colocado dentro de nós essa grande coisa que sabemos que é verdade. Estamos para voltar um destes dias, de volta à nossa juventude novamente, para nunca… os nossos corpos transformados, feitos à Sua semelhança para permanecer. “Porque quando este tabernáculo terrestre da nossa morada se desfizer, há um já à espera.”

21	E a parte agradável disso, querido amigo, que o querido Senhor Jesus… Você que confia que lhe digo a verdade, o querido Senhor Jesus, uma manhã por volta das oito horas, deixou-me ver essa terra. Agora, não foi uma visão, porque eu…. Não quero dizer isso. O que quer que fosse, foi tão real como lhe estou a falar aqui. Agora, eu vi as caras daquelas pessoas, e não as consegui reconhecer, tinham voltado a jovens novamente. E eram tão reais como…. Eu seguraria nas suas mãos e coisas. Tão real…

22	E isso ajudou-me, porque eu costumava ter uma ideia, quando uma pessoa morria, só a sua alma ia. Mas então quando Ele me citou isso, que “Se este tabernáculo terrestre da nossa morada se… já temos um.” Vê? E temos de ter tudo em três para fazer uma perfeição. Vê? E há um corpo aqui, então aquele corpo ali que é o corpo celestial, e então o corpo glorificado na ressurreição. Veja, isso torna-o completo. Assim é um… Não é um mito, não é uma ideia, não é um espírito. É um homem e uma mulher como você é, exactamente.

23	E então, há anos atrás, eu vi as regiões dos perdidos, e estava lá. Digo-lhes, amigos, como um homem velho, deixem-me convencê-los disto, por todo o país nesta manhã, nunca queiram ver esse lugar. Não há forma em que eu possa… se eu fosse um artista com um pincel, não conseguia pintar o quadro. Como um ministro, não lhes conseguia descrever. Fala-se de o inferno ser um lugar a arder, é um milhão de vezes pior que isso, os horrores que vêm com isso.

24	E o céu – ou este lugar, onde quer que seja, não sei o que lhe chamar. Ele referiu-se àquilo como as almas debaixo do altar – mas quando foi, eu nunca tive… não há forma de lhes explicar como isto é grande. Há…. Agora, vocês têm apenas de tomar a minha palavra, eu sou apenas um homem. Vê? Mas estas visões isso tem sempre acontecido assim como eu lhes digo, e vocês sabem que cada uma foi verdade, isso é verdade também. O que quer que você faça, se lhe faltar alguma coisa (saúde, força, a sua vista, o que quer que seja), não perca isso. Não há nada que se possa comparar com isso. Não há palavra na língua Inglesa, que eu saiba, que possa expressar isso. Se você dissesse “perfeito,” é para além disso; “soberbo,” é para além disso; “sublime….” Não há palavras que eu saiba que o possam expressar, porque era tão… E então, pensar, isso não é o final ainda. Eu pensei, “Eu com medo de vir para isto?”

25	Eu disse, “Vocês comem?”

26	Disse, “Aqui não. Nós não comemos aqui, mas quando voltarmos para a terra vamos receber um corpo em que comemos.”

27	Bem, eu conseguia senti-los. Eles eram assim. Vê? E eles… Eu disse, “Bem, vocês têm…” Oh, sim, eles têm um corpo. Não é apenas um mito, é um corpo. Nós conhecemo-nos uns aos outros. Todos eles me conheciam, estavam-me a abraçar, milhões deles. 

28	E eu disse, “Bem, eu quero ver Aquele que me trouxe aqui.”

29	Disse, “Tu não O podes ver agora, tens de esperar.”

30	Eu disse, “Porque é que me puseste aqui?”

31	Disse, “Tu foste um líder em vida.”

32	E eu disse, “Quer dizer que todos eles são Branham’s?”

33	Ele disse, “Não. São os teus convertidos a Cristo.” Vê?

34	Eu olhei à volta, e então todas as noites difíceis e as provações passaram, e eu podia ver as suas faces. Uma jovem subiu ali, uma das mulheres mais bonitas, e ela lançou os seus braços à minha volta, e disse, “Precioso Irmão.” E quando ela passou…. Agora, ela era uma mulher. Mas lá, lá não haverá pecado. As nossas glândulas estão mudadas lá. Eles não vão mais criar filhos, lá. Vê? Veja, todos o mesmo. 

35	O que faz a diferença, a sensação. Essa é a razão pela qual eu não creio em dançar no chão. Nenhum homem… Eu, perante Deus e a minha Bíblia, eu vivi de forma limpa, pela minha vida quando era um pequeno rapaz, por toda a minha juventude. Qualquer rapariga com quem eu alguma vez saí, eu posso ir até ao julgamento com ela. Vê? Mas não há homem, não quero saber quem seja, que possa deixar uma mulher (na qualidade de mulher) abraçar-se a si; se você é homem verdadeiramente saudável, há uma sensação. Mas não estava ali, não há glândulas; eles são todos a mesma glândula, veja. Puro, amor das irmãs e dos irmãos não adulterado, mais do que seria para si… até para… abraçar a sua própria filha pequena. Vê? A sua própria filha. Apesar de ela ser fêmea e você um macho, veja, podia criar algo. Mas ali não pode, o pecado está acabado, está tudo terminado. Vê? Real… real, santo amor.

36	E eu olhei para aquela mulher. Parecia-se com milhões delas ali, e todas elas tinham cabelo comprido, e vestes brancas até baixo. E este que estava a falar comigo disse, “Não a reconheces?”

37	Eu disse, “Não.”

38	Disse, “Ela estava nos seus noventas quando tu a guiaste a Cristo.”

39	Maravilhosa graça, quão doce o som! Não há forma sequer de explicar o que isto é. Tome apenas a minha palavra se acredita em mim. Tenha a certeza que deixa todas as coisas do mundo para trás de si. 

40	Eu creio que a igreja está a começar a ouvir a mensagem, e a começar a entender. Mas amigos, ouçam. Temos de nos colocar na presença do sol, temos de ser amadurecidos. A nossa fé não está madura. Intelectualmente estamos a ouvir a mensagem que Deus nos deu, e a ver os sinais que Ele nos mostrou, e a provar isso pela Bíblia assim, mas, oh, como a igreja precisa de se colocar na Sua presença até ficar macia, ficar doce no Espírito para que se possa banhar. Por vezes ao falar a mensagem você fica duro, tem de forçar assim, porque você tem de dobrar um prego para fazer com que ele segure. Mas quando a igreja o obtém, o eleito é chamado e separado (então na presença de Deus), sei que será uma coisa como as pessoas que estavam lá quando for o seu rapto.

41	Eu ia falar nesta manhã sobre o “Rapto,” mas eu não tenho voz suficiente para o fazer, e assim tenha paciência comigo por um pouco, enquanto eu quero falar sobre o tema de: “O Único Lugar de Adoração Provido por Deus.”

42	Agora, é um grande texto. Assim vamos orar agora. E pelas terras nesta manhã, onde quer que vocês estejam, inclinem as vossas cabeças por alguns momentos. Sejam realmente sinceros agora. Estamo-nos a aproximar da Palavra de Deus, que é Deus na forma de uma letra. 

43	Grande Autor deste livro, “É uma semente,” é-nos ensinado, “que um semeador semeou.” Assim disse o Autor. Agora, nós entendemos que uma semente vai crescer se estiver no tipo de solo certo. Assim, Pai, vais nesta manhã tirar os abrolhos e os cardos, e a incredulidade, e os pensamentos cépticos dos nossos corações; que a Palavra de Deus possa crescer livremente, regada pelo Espírito nos nossos corações? Que nos possamos tornar o povo de Deus. Concede, Pai. Esse é o nosso coração. Não apenas para nós que temos reconhecido isto, mas possam haver outros por todo o país, que o coração de cada um possa arder com amor e afecto, que vá tentar ganhar o irmão perdido, a irmã perdida. Concede hoje, Deus. Estamos a olhar completamente para Ti, porque Tu és o nosso guia e o nosso Senhor. Assim oramos para que Tu nos direcciones na Tua Palavra hoje, e nos dês das Tuas bênçãos. Pela Tua graça e no Teu nome nós pedimos. Amém.

44	Agora, vamos tomar para nosso texto… Eu quero ler do livro de Deuteronómio, o Velho Testamento, só para uma base da Escritura. Eu tenho algumas notas que escrevi rapidamente depois de voltar do pequeno-almoço com o Irmão Vayle.

45	Eu nunca cheguei a agradecer ao homem lá naquele hotel, naquele restaurante, na outra noite, que pagou pela nossa ceia. A esposa e eu e a minha pequena menina estivemos lá, e quando eu fui pagar a minha conta, alguém a tinha pago. Quem quer que seja, eu agradeço. Disse, “O homem que sentou no fundo do banco.” Claro, havia um grupo inteiro lá que nós conhecíamos. Agora, algum tipo de Kickapoo, algo assim, o lugar aqui, restaurante em que estivemos. Obrigado, quem quer que seja que fez isso. Cada um de vocês, Deus abençoe.

46	Agora, no décimo sexto capítulo de Deuteronómio, é a observação da Páscoa. Assim nós desejamos ler os primeiros versículos, os primeiros quatro ou cinco, seis versículos aqui:
*Guarda o mês de Abibe, e celebra a páscoa ~1[isso significa “Abril”]~… ao SENHOR teu Deus: porque no mês deste Abibe o SENHOR teu Deus te tirou do Egito de noite.
Então sacrificarás como oferta de páscoa ao SENHOR teu Deus, do rebanho e da manada, no lugar que o SENHOR escolher para ali fazer habitar o seu nome….
Comerás o pão ~1asmo~; sete dias nela comerás pães asmos,… apressadamente saíste da terra do Egito:… para que te lembres do dia da tua saída da terra do Egito todos os dias da tua vida.
E não haverá… pão asmo aparecerá contigo por sete dias em todos os teus termos; nem haverá nada da carne, que ~1sacrificares~ no primeiro dia à ~1tarde~, nada ficará até à manhã.
Não poderás sacrificar a páscoa em nenhuma das tuas portas, que te dá o SENHOR teu Deus:
Senão no lugar que escolher o SENHOR teu Deus para fazer habitar o seu nome, ali sacrificarás a páscoa à ~1tarde~, ao pôr-do-sol, ao tempo determinado da tua saída do Egito.*
Agora possa o Senhor acrescentar as Suas bênçãos à leitura da Sua Palavra.

47	Agora, o microfone tem uma falha? Ontem à noite ouvi que tiveram. Conseguem ouvir bem, por todo o lado? Vocês não conseguem ouvir. Está melhor? Está melhor, a falar com os microfones em baixo assim? Eu estou apenas um pouco rouco, assim estou de pé perto nesta manhã por esse propósito, e espero que o Irmão Pearry possa conseguir lá. Conseguem ouvir bem agora? Penso que já arranjaram. Tudo bem.

48	Agora, a coisa de que eu quero falar nesta manhã é que Deus tem apenas um lugar em que o adorador se pode encontrar com Deus, apenas um lugar. Pelas eras muitos têm procurado este lugar secreto de Deus, por todas as eras. Até Job queria saber onde é que Ele viva, “Se eu pudesse apenas ir a Sua casa e bater à Sua porta.” Job queria encontrar o lugar de habitação de Deus, porque ali Deus e a Sua família são adorados. 

49	Como ontem, na mensagem de ontem de manhã, nós descobrimos que há uma possibilidade de uma pessoa adorar Deus em vão, com adoração sincera. Deus tem todas as coisas estabelecidas para nós, mas a coisa disso é, temos de procurar para encontrar onde estão. Paulo disse a Timóteo para procurar, e para estar a tempo e fora de tempo, pronto a dar uma palavra da esperança que estava dentro dele.

50	Agora, todas estas coisas estão ali. E vemos…. Um dia eu gostava de vir a Shreveport onde tenhamos apenas duas ou três semanas só para tomar trinta minutos numa noite e só num ensinamento, veja. Permaneça na Palavra, nestas passagens secretas (vê?) onde podíamos encontrar como o obter. E apenas observe. Você segue a direcção de Deus, há apenas uma chave para cada porta. Isso é certo. E mais nenhuma chave, não importa quanto seja parecida, Deus não tem nenhuma chave mestra. Tem apenas uma chave. E agora, você tem de ter essa chave, ou a porta não se vai abrir. Não importa o quanto você é sincero, você ainda não consegue abrir essa porta. 

51	Agora, quantos estiveram no pequeno-almoço de ontem, ou na outra manhã? Tudo bem, penso que a maioria, pelo menos noventa por cento de vocês ou mais. Para dar o contexto disto, que eu vou dizer, Davi foi ungido rei, ungido de Deus. O maior rei que Israel já teve, sem ser o Senhor Jesus (que é Deus) o Ungido. Davi é seu filho… ou, Jesus foi o filho de Davi de acordo com a linhagem, a carne. E Ele está para se sentar no trono de Davi como uma… herança, o príncipe sempre herda o trono do rei.

52	Note, agora, que Davi sendo ungido, contudo com a unção que ele tinha, ele saiu da vontade do Senhor com essa unção. E todo o povo, não tomando o uso da Escritura ou a chave para esta revelação, todos eles ungidos também, todos eles, juntos, a clamar e a louvar a Deus por uma coisa que parecia exactamente certa: trazer a Palavra de Deus de volta à casa de Deus. Mas Davi era rei, não profeta. Vê? Havia um profeta na terra para o fazer, e Deus desonrou todo o movimento porque eles nunca usaram a chave certa. A porta não se abriu. E agora devemo-nos lembrar disso, e ter isso em mente. Há, em tudo de Deus, uma certa forma de isso ser feito, e estabelece isso. Agora ali Deus tinha uma certa igreja em que Ele se encontrava com o povo, e Ele ia recebê-lo naquela igreja e não noutra igreja.

53	Eu disse isto porque eu já fui tantas vezes mal entendido, e as pessoas me dizem…
Eu digo, “Você é Cristão?”
“Eu sou Baptista.”
“Você é Cristão?”
“Eu sou Metodista.”
“Você é Cristão?”
“Eu sou Pentecostal.”

54	Agora veja, isso não quer dizer nada para Deus. Você está apenas a introduzir a chave errada. Mas há uma chave certa, há uma em que Deus… Deus nunca prometeu encontrar-se consigo enquanto um Metodista, ou um Baptista, ou um Pentecostal, ou mais nenhuma denominação. Ele nem sequer considera as denominações. Elas estão contra Ele. 

55	Naquela mensagem longa, vou tê-la no Tabernáculo muito em breve. E então o Irmão Jack vai ouvi-la, e então você pode ver o que quer fazer com isso, porque estará em fita.

56	Agora, as pessoas actuam como que Deus esteja obrigado a encontrar-se com eles na base da sua teologia. Agora, as pessoas actuam assim. Elas nem sequer se vão associar umas com as outras. A Trinitária ou a Pentecostal não se vai associar com a Unitária, nem a Unitária se associa com a Trinitária. A Metodista não se vai associar com a Baptista, porque uma é legalista e a outra é Calvinista, assim eles não têm nenhum companheirismo. E agitam as mentes das pessoas de tal forma que até estão umas contra as outras. 

57	Eu fui orar, há algum tempo, num quarto de hospital. Havia uma senhora deitada ali muito doente, indo submeter-se a uma operação, eles esperavam que ela morresse. Outra senhora deitada ali, fui chamado para orar por ela. Eu disse-lhe, “Importa-se, por um momento, se eu orar?”

58	E ela disse, “Corra essa cortina!”

59	E eu disse, “Peço desculpa.” Eu disse, “Eu só ia pedir oração.”

60	Ela disse, “Corra essa cortina!”

61	Eu disse, “Sim, senhora.” Ela e o seu filho sentado ali, um pequeno de aspecto Ricky. E eu disse, “Bem, você não é Cristã?”

62	Ela disse, “Somos Metodistas!”

63	Disse, “Bem, eu nunca lhe perguntei isso. Eu perguntei-lhe se você era Cristã.” Vê?

64	E assim ela disse, “Corra essa cortina!”

65	Veja, porque alguém que não era Metodista ia oferecer oração por uma mulher a morrer, que ela ia também. Mas porque não era associado com a sua própria organização, ela nem sequer queria ouvir ou ter nada a ver com isso. Se isso não é um Fariseu, eu nunca vi um!   

66	Espere até ouvir O Rasto da Serpente. Tudo bem. Agora, pense agora se a denominação deles for a única que se regista com Deus, Deus não o vai ouvir a não ser que você seja um Metodista, ou um Baptista, ou um Trinitário, ou um Unitário, ou algo assim. Isso é errado!

67	E esse é o meu propósito. Mas se há um tal desejo nas mentes das pessoas e nos corações de estar correcto… Não creio que a mulher o tenho feito porque… ou qualquer outra pessoa. Um Metodista não se levantaria e tomaria a igreja Metodista porque sabia que estava errada. O homem pensa que é certo. Não creio que um Trinitário fosse condenar um Unitário, ou um Unitário um Trinitário e Pentecostal, porque quisesse ser diferente. Ele pensa que está certo. E você deve respeitar as suas ideias. Você sabe, o cobertor estica-se para os dois lados. Mas, lembre-se, em tudo isso, se há algo no coração de um homem ou no coração de uma mulher em que crêem que é certo, então tem de haver algum lugar que esteja certo. Como eu disse muitas vezes, “Quando o abismo chama o abismo, tem de haver um abismo para responder a esse chamamento.”

68	Você sabe, foi-nos dito que uma foca antes andava sobre a margem do mar, com pernas. Mas agora não tem pernas, transformaram-se em barbatanas porque podia… tinha necessidade das barbatanas quando passou da terra, um animal de pelo, para o mar. A natureza formou-lhe umas barbatanas em vez de pernas, porque podia nadar mais do que fazia com o andar.

69	Não me consigo lembrar deste grande homem que foi ao pólo sul. Qual era o seu nome? Byrd. Dizem que ele tinha casacos feitos para gado neste expedição, que ele tinha levado o gado para leite, e fez casacos de pelo para impedi-los de gelar até à morte. Mas quando ele chegou lá, não precisaram de nenhum casaco de pelos, a natureza tinha-lhes crescido um. Vê? Porquê? Antes de haver uma barbatana nas costas de um peixe, teve de haver uma água para ele nadar ou nunca teria uma barbatana. Antes que houvesse uma árvore para crescer na terra, teve de haver uma terra primeiro para ela crescer, ou não haveria árvore.

70	Assim, veja, enquanto houver algo no coração humano a chamar por algo, tem de haver algo aí para responder, para satisfazer esse chamamento.

71	Uma mulher… Foi feita uma autópsia aqui há algum tempo atrás numa mulher que morreu. E a razão, eles afirmam, que a matou, ela comia cebolas constantemente, sempre. Se ela não estivesse a comer cebolas, a sua cabeça estaria com comichão, e tudo; eles não conseguiam perceber. Assim ao fazer a autópsia, encontraram um tumor na mulher de algum tipo de células. Eles tinham um nome para isso. E conseguiram tirar esse tumor e colocá-lo numa taça de cebolas, e aquilo dissolveu as cebolas durante a noite. Vê? O que era aquilo? Era algo na mulher a pedir cebola. E se não houvesse cebolas, não haveria tumor.

72	Por outras palavras, tem de haver um Criador primeiro, antes de poder haver uma criação. Vê?

73	Agora, se no coração humano há um desejo, como Metodista, Baptista, Presbiteriano, Católico, todos estes outros, de tentar encontrar esse verdadeiro caminho… e é-lhes dito pelos seus sacerdotes e pastores e assim por diante que “Este é o verdadeiro caminho.” Eles dizem, os sacerdotes dizem, “Não há salvação fora da igreja Católica.”

74	Bem, cada igreja toma as suas próprias ideias. Algumas delas não o vão admitir, mas fazem isso pelas suas acções. A sua acção fala mais alto que as suas palavras. É apenas um…. De outra forma, são mais hipócritas que o Católico é. O Católico confessa isso, “Eu creio que esta é a única coisa,” mas eles não vão fazer isso. Eles escondem, mas as suas acções provam o que estão a dizer. Vê?

75	Agora, tem de haver então um lugar, porque há um desejo no coração humano de o encontrar. E eu penso que a Palavra de Deus tem a resposta para tudo o que temos necessidade. Assim Deus tem a resposta, e vamos procurar isso agora nas Escrituras. E então se Deus nos vai mostrar pelas Escrituras o único lugar, os únicos terrenos, (a única denominação, se for assim), a única forma que Deus se vai encontrar com um homem, então devemo-nos agarrar a isso porque encontrámos a verdade da Bíblia, o que ela diz. 

76	Agora, a palavra ~2Deuteronómio~, a palavra em si, significa “duas leis,” a palavra ~2Deuteronómio~. E Deus tem duas leis. As duas leis: uma delas é desobediente à Palavra, e morre; e a outra é obediência à Palavra, e vive. Essas são as duas leis. E ~2Deuteronómio~ significa essas duas leis. Elas têm sido absolutamente demonstradas a nós na Escritura. Uma delas é morte, a outra é vida. Vida e morte. Deus só lida na vida, Satanás só na morte. E estas foram demonstradas ao mundo publicamente, abertamente perante todos os olhos, e não há desculpas para isso. Uma delas foi demonstrada no Monte Sinai quando a lei foi dada, que condenava toda a raça humana à morte; a outra foi dada no Monte do Calvário, que trouxe toda a raça humana à vida, quando a pena foi paga em Jesus Cristo. As duas leis de Deuteronómio foram cumpridas nestas duas grandes coisas.

77	Quero que note novamente, houve também dois concertos dados. Um concerto foi dado a Adão, que era sob condições, como lei: “Se não tocares nisto, então viverás; mas se tocares nisto, morrerás.” Isso era a lei. Então houve outra lei dada a Abraão, que foi pela graça, incondicionalmente: “Eu te salvei a ti e à tua semente após ti.” Amém! Esse é um tipo do Calvário, não o tipo de concerto de Adão, é um concerto de Abraão.

78	Mas agora ouvimo-Lo dizer que há apenas um lugar em que Ele se vai encontrar com o homem para adorar. Você ouviu aqui mesmo no texto. Vamos referir isso, lá, em alguns minutos.

79	Então se só há um lugar em que Deus se encontrar com o homem, é melhor termos muito cuidado. Agora vamos colocar de lado as nossas tradições nesta manhã, nesta lição de escola-Dominical, e termos a certeza absoluta de que encontramos esse lugar. Porque Deus disse aqui que Ele não o vai receber em mais nenhum lugar. Não o vai receber em mais nenhuma igreja, apenas na Sua igreja, o único lugar em que Ele o vai receber.

80	Agora, “Que diria, Irmão Branham? Se eu for sincero?” Não.

81	Lembre-se, Jesus falou com algumas pessoas sinceras, os adoradores do Seu dia, e Ele disse, “Em vão me adorais.” Verdadeira, genuína adoração do fundo dos seus corações. “Em vão me adorais, ensinando doutrina de mandamentos de homens,” o credo denominacional deles. Sinceros, reverentemente, tão religiosos como podiam ser. E isso não era novo apenas com os Fariseus. Caim e Abel, os primeiros dois adoradores que nasceram, de nascimento natural aqui na terra, vieram absolutamente na mesma atitude.

82	Caim era tão religioso como era Abel. Ambos construíram altares. Ambos amavam a Deus. Ambos fizeram sacrifícios. Ambos adoraram. Ambos pagaram o dízimo. Ambos faziam tudo de forma semelhante. Mas Abel, pela fé, que é a revelação – a Palavra de Deus revelada, tornou claro, demonstrado, e vindicado. Glória! Caim deu uma oferta, mas Deus não a vindicou. Deus requeria adoração, e Caim deu a oferta, mas Deus não a vindicou. Mas pelo verdadeiro canal…

83	Você diz, “Bem, a minha igreja é isso. A minha…”

84	Espere só um minuto. Deus interpreta a Sua própria Palavra pelos termos em que Ele a falou. Veja, Caim disse, “Eu sou religioso. Eu amo o meu criador. Eu ofereço-Lhe este belo altar. Eu ofereço-Te este sacrifício. Eu construí todas estas coisas, Senhor, porque eu te amo.” Abel disse a mesma coisa. Agora, é o que é vindicado, o que é provado. E Deus vem e recebeu o sacrifício de Abel, porque pela revelação ele tinha atingido o verdadeiro canal de Deus que foi aceite.

85	Agora observe esse espírito de Caim a vir pelas Escrituras, mesmo até este último dia. Fundamental? Tão fundamental como o outro era.

86	Olhe para o profeta Balaão e o profeta Moisés. Ambos com sete altares, altares de Jeová, sangue em cada um; e não apenas isso, mas carneiros em cada um. Na numerologia, exactamente o número certo, sete, “perfeito,” sete carneiros. Exactamente semelhantes, ambos os altares. Tão fundamental como um era, o outro era também. Mas quem é que Deus vindicou? Vê? O que estava com a Sua Palavra. Fundamental não significa muito; é a revelação de Deus.

87	Agora pense! Estes homens, porque é que eles foram chamados e colocados nestas condições (estes Fariseus) por Jesus, disse, “Em vão me adorais”? Adorá-Lo. Adoração genuína, verdadeira adoração dos seus corações. “Em vão me adorais.” Porquê? “Ensinando como doutrina as vossas tradições dos homens, por isso fazeis os mandamentos de Deus de nenhum efeito entre o povo.”

88	Se eu vos trouxesse uma mensagem Metodista, não teria efeito sobre vocês. Este é o tempo da noiva. Se Moisés ensinasse a mensagem de Noé, não teria efeito. Se Jesus ensinasse a mensagem de Moisés, não teria efeito. Porque a semente predestinada está ali colocada que irá apenas ser regada por esse tipo de água que é dada àquela semente. Não vai crescer em mais nenhuma condição. Deve ser a condição que faz com que cresça. 

89	Agora, você pode tomar o ovo de uma galinha e colocá-lo numa incubadora, quando devia estar debaixo de uma galinha, mas vai chocar na mesma. Ponha-o debaixo de um cão e vai chocar. É o calor, a condição que faz com que choque. Assim tem de estar debaixo da condição. Você podia tomar um bom ovo vivo e colocá-lo debaixo de uma galinha morta, não vai chocar. É a condição.

90	Bem, é dessa forma nesta era em que estamos a viver. Você tem de encontrar qual é a forma de Deus de o fazer nesta era. Isso é o que Martinho Lutero encontrou, isso é o que John Wesley encontrou, isso é o que os Pentecostais encontraram na sua era. A era de Deus no tempo para o fazer.

91	Agora, os Pentecostais. Esse irmão, um…. Creio que um dos seus olhos estava cego, um irmão de cor que realmente iniciou a mensagem Pentecostal na Califórnia, na velha Rua Azusa. Riram-se dele, e porque ele era um Negro faziam troça dele, mas ele trouxe uma mensagem para essa era. Só um pequeno companheiro que mal podia assinar o seu próprio nome, mas o Senhor tinha-lhe revelado que esta era a era para a restauração desses dons, e eles vieram. Não importa o que disseram, vieram. Mas toda a gente entrou na atmosfera daquilo, e viram que era aquela era, e viram Deus a vindicar que aquelas pessoas podiam falar em línguas, e assim por diante, aconteceu. Mas então ele foi e apontou que “esta é a única evidência,” isso o matou. Vê? Continua, veja. Isso o fez. Então eles começaram a separar isto, aquilo, e a fazer denominações; e um está a vir numa nuvem, e outro está a vir num arbusto. E oh, meu Deus, aí vai.

92	Isso é o que a denominação faz. Vê? Deus não é o autor da denominação, porque a denominação é Babilónia, e Ele não é o autor da confusão. Vemos isso tudo…. Você não tem de ser até intelectual para ver isso. É Babilónia! Tradição. Pense nisso, pessoas sinceras. Agora, contudo, porque creram nisso, ainda é necessário que haja um lugar sincero em que Deus se encontra. 

93	Agora note o versículo dois: “Adora no lugar que eu escolhi.” O sacrifício, claro, onde eles adoravam, onde eles sacrificavam. “O lugar que eu escolhi. Não o que tu escolheste, o que os homens escolheram, mas o que eu escolhi. Adorarás neste lugar.” Aí mostra que então há apenas um lugar. Os outros são em vão. Não deve ser da sua escolha, mas deve ser a escolha Dele.

94	“Bem, eu não tenho de ir à igreja.” Ou, “Você é tão limitado! Então, você até implica com as mulheres a pregar, ou com as mulheres a cortar o cabelo, e com os homens acerca destas outras coisas. Então, você é tão limitado!”

95	Tudo bem, você não tem de tomar a Palavra de Deus sobre isso. Continue a ir onde fazem isso. Vê? E vai descobrir que está na Escritura, assim, “Em vão me adoram.” Jesus falou da mesma coisa. Vê?

96	Mas cada jota, tudo, você deve ser fiel. É sempre a pequena vinha… as pequenas raposas fazem mal à vinha. Por vezes você deixa…. Não são as grandes coisas que você faz, são as pequenas coisas que você deixa por fazer. Lembre-se, uma corrente é tão forte apenas como o seu elo mais fraco. “Bem-aventurados os que cumprem todos mandamentos de Deus, porque terão direito a entrar.” Faça tudo o que Deus disse.

97	Se disse para as mulheres terem o cabelo comprido…. Você diz…. Um homem disse-me não há muito tempo, disse, “Eu não prego uma religião sobre a maneira como as pessoas se vestem.”

98	Eu disse, “Então você não está a pregar o evangelho.”

99	Deus estabeleceu ali, Ele disse o que fazer. E você ou o faz… Essa é coisa natural, racional. Que coisa pequena… a coisa insignificante. Jesus disse, “Bem-aventurados os que tomarem todas as pequenas coisas, fizeram as pequenas coisas.” E uma mulher, deixar o seu cabelo crescer, isso é apenas um… então, é apenas algo que ela pode fazer, e ela não vai sequer fazer isso. Ela não vai sequer fazer isso.

100	“Oh, ensina-nos as coisas grandes.”

101	Como é que você pode ensinar grandes coisas quando não vai fazer as coisas simples, comuns? Porque, você vê, o seu motivo e o seu objectivo estão errados.

102	É o seu amor a Deus, “Senhor, eu não me importo do que Tu queres que faça, estou disposto a fazê-lo.” Então você está a chegar a algum lado. Mas se você não o faz dessa maneira, a maneira em que Ele disse para o fazer…

103	É a escolha Dele. “O lugar que eu escolhi.” “É onde adorarás com o teu sacrifício.”

104	Caim trouxe o seu sacrifício, Abel trouxe o dele. Depende de em que lugar o leva. Se o leva ao lugar em que Ele escolheu, estará tudo bem, Ele vai aceitar; se não, Ele não vai aceitar. Não importa se é o mesmo sacrifício, o que quer que seja, é ainda rejeitado, a não ser que seja trazido a esse certo lugar.

105	Agora queremos descobrir onde queremos trazer este sacrifício. Se nós pudéssemos descobrir… Todos nós queremos ir para o céu. Não queremos? E todos nós sabemos que temos feito de errado. Todos nós cremos que Jesus é o Sacrifício. Agora queremos saber onde O levar, será aceite. Vê? Isso é certo. A Bíblia diz-nos onde o levar, e então será aceite; fora daí, não será aceite.

106	Vamos reparar aqui também no lugar que Ele escolheu para o sacrifício ser depositado, o lugar que Ele escolheu para colocar o sacrifício. Você não o pode colocar em nenhuma destas portas, mas no lugar em que Ele escolheu colocá-lo, Ele também colocou o Seu nome naquele lugar. É o que Ele disse aqui. Ele escolheu colocar o Seu nome ali. Agora vamos procurar nas Escrituras por este lugar, porque esse é o lugar em que Ele colocou o Seu nome.

107	Agora vamos ler do texto. E eu tinha uma pequena nota aqui colocada nesta manhã, veio a mim. Vamos tomar o segundo versículo deste capítulo. Agora, não quero retê-los por muito tempo, tendo em conta as pessoas aqui ligadas pelo telefone. Agora o segundo versículo deste décimo sexto capítulo:
*Então sacrificarás como oferta de páscoa ao SENHOR teu Deus, do teu rebanho e da tua manada, no lugar que o SENHOR escolher para ali colocar o seu nome.*

108	Agora, você não pode levar isto… a sua sinceridade, e tudo o que você quer confessar, você não o pode levar ao altar Metodista, a um altar Baptista, a um altar Pentecostal. Mas há um altar algures que Ele escolheu que Ele… para nele colocar o Seu nome, e Ele se encontraria consigo naquele lugar. Agora, se você colocar tudo a andar correctamente, vai dar certo; tudo está em ordem. Se houver um curto-circuito naquele fio, essa luz não virá porque está ligada à terra. Quando você tomar uma das Palavras de Deus ou um dos Seus lugares, e no seu coração tiver objectivos egoístas, irá ligar o poder de Deus à terra ali mesmo. Se você fizer isso porque quer ser esperto, quer ser diferente de alguém ou de alguma coisa, ali mesmo está ligada à terra. Vai rebentar o fusível. Você está errado. Você tem de vir com sinceridade, com todo o seu coração. Os seus motivos e os seus objectivos colocados em Deus. Então procure pelo lugar Dele, encontre onde Ele disse, e traga-o ali. Vê?

109	Olhe para Marta e Maria. Quando Jesus tinha voltado, depois de Ele lhes ensinar este evangelho (a luz do Seu dia, Ele sendo o Messias), Ele foi odiado, rejeitado. Oh, os Fariseus e as igrejas desprezaram-No. Mas Lázaro tinha morrido, o irmão que era um amigo Seu muito chegado. Ele deixou-o ali colocado; e eles mandaram-No chamar, Ele nem sequer veio.

110	Mas observe Marta, a sua atitude. Ela disse, “Senhor, se estivesses aqui [dá-Lhe o Seu título correcto: Senhor, S-e-n-h-o-r maiúsculos; Yahweh, Jeová – Glória!] se estivesses aqui, o meu irmão não teria morrido.” A vida e a morte não se conseguem associar no mesmo canal, ou na mesma casa. “Tu irias… Ele não teria morrido.”

111	Jesus disse-lhe, “Eu sou a ressurreição e a vida,” disse Deus. E Ele disse primeiro, “O teu irmão há-de ressuscitar.”

112	Ela disse, “Sim, Senhor, eu verdadeiramente creio nisso. Como uma Judia, eu creio que haverá uma ressurreição geral dos mortos; e eu creio que o meu irmão foi leal e sincero na adoração. E creio que Tu és esse Messias, de que é falado na Bíblia, porque Deus a vindicar a Sua Palavra em Ti mostra que Tu és o mensageiro desta hora. Tu és esse Messias. Eu creio que Tu és esse Cristo que estava para vir, porque as Tuas obras testificam de que Deus Te enviou aqui para seres esse Messias.” Oh, meu Deus! Observe as rodas dentadas a começar a colocar-se no lugar agora. Vê?

113	Agora, ela tinha direito a dizer, “Porque é que não vieste ressuscitar o meu irmão? Porque é que não o curaste? Tu curaste outros. O Teu melhor amigo, olha o que aconteceu.” Não, não. Esse tipo de objectivo não chega a lado nenhum.

114	“Eu creio que Tu és exactamente o que Tu estás identificado na Escritura para ser. Eu creio que este é o dia em que o Messias devia vir. Temos esperado por isso. Não me importa o que os outros digam. Eu creio de todo o meu coração que o que eu tenho visto e ouvido pela Palavra, que a Palavra está vindicada em Ti, que Tu és esse Messias.” Veja, lá no seu interior ela tinha algo para pedir, mas tinha de vir pelo canal certo.

115	E se ela corresse ali e dissesse, “E então Tu dizes-me que és o Messias! E nem sequer tens a cortesia, nem sequer és cavalheiro, para responder ao nosso pedido; quando Te alimentamos e Te demos alojamento e tudo, e me dediquei a Ti, e deixei as nossas igrejas, como Tu nos mandaste sair das denominações. E aqui deixamos, e agora somos tidos como rejeitados e renegados. E tudo o que temos feito por Ti, e então nem sequer a cortesia comum de responder ao meu chamamento.” Agora, na verdade, ela tinha esse direito.

116	Como você diz acerca do seu cabelo curto, “Eu sou uma cidadã Americana, posso usar calções, fazer tudo o que eu quero. Não é ilegal.” Esses são os seus direitos, mas uma ovelha sempre perde os seus direitos. Se você é um cordeiro, não tem nada a não ser lã, ele perde isso. São os seus direitos dados por Deus, mas ele perde-os. 

117	“Eu tenho direito de me juntar a qualquer denominação.” Isso é exactamente correcto, mas você perde isso. Vê?

118	Ela perdeu todos os seus direitos, para reconhecer a Palavra de Deus manifestada ali mesmo perante ela.
 
119	Ele disse, “Eu sou a ressurreição e a vida: aquele que crê em mim, ainda que esteja morto, viverá: Todo aquele que vive e crê em mim nunca morrerá. Crês tu isso?” Veja, havia mais uma pequena cláusula em que ela não se tinha alinhado. Vê?

120	“Sim, Senhor: creio que tu és o Cristo, o Filho do Deus vivo!” Ó irmão, estava tudo pronto para arrancar então. Vê?

121	“Onde o pusestes?” Vê? E você sabe o que aconteceu.

122	Veja, você tem de entrar nesse lugar certo antes de Ele receber o seu sacrifício. Veja, tem de entrar. Observe:
*…no lugar que o SENHOR escolher para ali habitar o seu nome.
Nela não comerás levedado;…*

123	O que é que isso tipifica no sacrifício? Não misture com qualquer credo, tem de ser a Palavra. “Nenhum levedado.” Fermento é o…. Você sabe o que um fermento é em qualquer coisa. “Um pouco de fermento leveda toda a massa,” toda a massa é o corpo. Você não pode colocar um pouco de credo denominacional em Cristo. Não, senhor. Não vai funcionar.

124	Lembra-se da mensagem da última Quinta-feira à noite? O seu velho marido deve ser morto. Certo. O seu novo marido é a Palavra.
*…sete dias nela comerás pães asmos,…*

125	“Sete dias,” o que é que isso tipifica? As sete eras da igreja completas, sete dias. Porque é que eles teriam de comê-los por sete dias? Antes de quê? Antes de saírem. E toda a era da igreja, do princípio até ao fim, tem de viver apenas na Palavra de Deus dessa era. Assim o seu credo Romano, Metodista, Baptista, e credo Pentecostal estão todos mortos.

126	Agora observe:
*…nela, pão de aflição; ~1[perseguidos por isso; Lutero, Wesley, Pentecostais todos perseguidos, e assim serão vocês]~ porquanto apressadamente saíste da terra do Egito:… para que permaneça o dia em que… lembres do dia da tua saída da terra do Egito todos os dias da tua vida.
Fermento não aparecerá contigo por sete dias em todos os teus termos.*

127	E a bela noiva de Cristo, depois da sua morte pelas Eras das Trevas pelo império Romano, que ela tinha de morrer. “A não ser que um grão de trigo caia na terra….” O noivo teve de vir, a perfeita obra-prima de Deus. Todos vocês ouviram a minha mensagem sobre isso.

128	Quando eu estive lá em Los Angeles em Forest Lawn um dia, e o meu coração saltou. Quantos já estiveram em Forest Lawn? Há uma estátua de Moisés, por Ângelo, creio que é. Miguel Ângelo. E é uma estátua perfeita, excepto no joelho direito; há uma falha de cerca de 1,27 cm de profundidade. E o guia… eu estava a olhar, e ele apontou-me isso. Ele disse, “Miguel Ângelo passou uma vida a tentar fazer… Ele era um escultor, e ele estava a tentar fazer a imagem de Moisés. Lá na sua mente ele tinha em mente como Moisés se pareceria. Ele tinha isso no seu coração, como Moisés se pareceria. E então ele passou a sua vida; esculpir um pouco aqui, e esfregar, vir atrás e olhar para isso. Ano após ano após ano ele trabalhou nisso. Finalmente, quando ficou completo, e ele recuou e deixou cair o seu pano e o seu martelo, olhou para a estátua, estava tão perfeita – a imagem de Moisés que ele tinha no seu coração – até que ele ficou tão fora de si que agarrou no martelo e bateu-lhe. Gritou, ‘Fala!’” É chamada a Obra-prima de Miguel Ângelo. Essa grande coisa naquele escultor, essa visão que ele tinha do que Moisés tinha de ser, estava apenas a representar em tipo o grande Deus Pai.

129	Ele tinha no Seu coração, antes da fundação do mundo, um Filho, porque Ele é um Pai. Mas ainda estava nos genes da Sua Palavra. E Ele criou um homem, e Ele tinha de o colocar em livre arbítrio, mas esse homem caiu. Mas o grande Escultor Deus, que criou o homem do pó da terra, Ele não se ficou por aí. Ele começou a criar o homem novamente. E Ele criou um Noé, ele morreu bêbado. Ele criou um Moisés que não conseguiu manter a Sua Palavra. Ele criou profetas que correram no tempo de aflição. E Ele continuou a construir e a moldar até que depois de um pouco Ele quis que uma obra-prima O reflectisse, a Sua natureza, o que estava no Seu coração de como devia ser um filho. 

130	Um dia lá no Jordão, depois de essa obra-prima ter sido formada e criada, ali Ele vem enviando nas asas de uma pomba, e disse, “É Ele!” Ele estava tão entusiasmado com esta obra-prima até que Ele O atingiu no Calvário, para que Ele morresse porque nós éramos imperfeitos; para que através do derramamento do Seu sangue Ele pudesse trazer muitas obras-primas, sendo uma noiva, para o Seu Filho. A obra-prima está com cicatrizes porque o entusiasmo de Deus, para ver uma tal obra-prima, Ele O atingiu por todos nós. Vê? Ali Ele morreu, para fazer perfeitos a nós que somos imperfeitos. A obra-prima.

131	Note, aqui Ele disse:
*…sete dias comerás tu estes pães asmos…*

132	Agora, pão é tipo. Jesus disse, “Nem só de pão viverá o homem, mas de toda a palavra.” Não apenas de uma palavra aqui e uma ali, como as denominações o levariam a crer. Mas a Palavra de Deus é perfeita! É Deus na forma de letra, chamada uma “semente.” E o tipo certo de fé não adulterada nessa Palavra trará essa semente à sua vida.

133	Isso é exactamente o que você vê à noite nos discernimentos, e todas estas outras coisas, porque é uma promessa que Deus fez. E Ele ficou de pé à minha beira, e disse-me que estes “imitadores se levantariam, mas para me manter firme.” Eu creio nisso. E nenhum motivo egoísta para magoar ninguém, mas para ser reverente para com Deus e para fazer a obra que Ele me chamou a fazer, é por isso que eu digo estas coisas. E Deus confirma isso, e recebe a oferta e o sacrifício, ao vindicar que isto é a verdade. Não há questão acerca disso! Agora observe essa Palavra!

134	Agora, notamos aqui, “sete dias.” Isso é para toda a era da igreja. Agora, como essa obra-prima teve de morrer, a fim de ressuscitar para nos redimir a todos, então Ele tinha uma igreja em ordem para o Pentecostes. Mas essa igreja tinha passar por um sacrifício; e o mundo Romano matou-a, colocou-a na terra.

135	Como este autor deste livro, não me consigo lembrar disso agora, fez tanta troça de mim. E disse, “De todos os demónios, é William Branham.” Veja, isso é o que o diabo tenta pensar. Ele disse, “Visões e coisas,” disse, “isso é do diabo.” Ele disse, “Ou ele é algum tipo de hipnotista, ou opera na percepção super sensorial.” O mundo intelectual sempre a tentar entender.

136	Isso é onde eles tentaram entender Jesus. “Como é que fazes estas coisas? O que fez isso?”

137	Ele disse, “Vou-vos colocar uma questão. O ministério de João Baptista era… Era de Deus ou era do homem?” Vê?

138	Disseram, “Não podemos dizer.”

139	Disse, “Nem eu vos direi.” Isso é certo, e terminou com aquilo. Daqui em diante mais nenhum homem Lhe perguntou nada. Vê? Ele interrompeu-os, Ele não lhes disse nada acerca disso. Não era da conta deles. Ele tinha uma obra para fazer e Ele terminou-a.

140	Deus ajuda-nos a fazer a mesma coisa. Não temos de responder às perguntas do diabo. Está certo. “Se és tu, faz assim e assim.” Você é responsável por esse evangelho, um pregador é, e isso é tudo. Não como está escrito, apenas é responsável por o dizer.
 
141	E como um servo, se você é um profeta, você é responsável para Deus. E se as visões que vêm que iluminam esta Escritura e mostram o que isto é… você é responsável por cada palavra que está na Bíblia porque foi tudo escrito pelo mesmo tipo de pessoas que vocês são. “Deus antigamente moveu-se, pelos profetas, e escreveu a Bíblia Sagrada.” Vê? E nenhum profeta genuíno de Deus poderia negar uma palavra disso, mas crer em toda a palavra e pregar o mesmo. E então Deus está obrigado por esse canal a fazer com que essa Palavra aconteça exactamente da forma que ele prometeu. A semente vai crescer.

142	Agora note novamente, rapidamente. Vemos aqui que todos os sete dias, que este pão era para ser comido pelas sete eras da igreja. Agora, quando teve de morrer e ir para a terra…

143	E este crítico que falou de mim, disse, “De um Deus que vocês povo adoram, que podia sentar nas Eras das Trevas e ver as mães, grávidas, algumas delas com pequenos bebés nos seus braços, pessoas sinceras, serem atiradas para a arena e os leões rasgarem-nos em pedaços, e a gritarem; suspensos em cruzes e queimá-los; despir mulheres, jovens virgens, e atirá-las assim e mandar leões sobre elas.” Disse, “Um Deus que podia sentar-se no céu, que estaria no Seu trono, e olhar para baixo.” E disse, “Ele gosta disso.”

144	Assim então, veja, essa é a concepção intelectual, que é do diabo. Se o homem fosse espiritual, saberia que esse grão de trigo tem de morrer, tinha de ser enterrado numa catedral Romana.

145	Mas então o primeiro pequeno rebento de vida surge na reforma por Martinho Lutero, para que ele não viva apenas por um kosher abençoado por um sacerdote, mas pela Palavra de Deus. “O justo viverá pela fé!” Trouxe dois rebentos. O grão de trigo começou a crescer.

146	Então vem John Wesley e acrescentou a isso. (Houve muitos dos outros que… Zwingli e eles vêm e negam o nascimento virginal, e apenas morreu). Mas vêm os Metodistas – o talo, o pólen, o dia missionário. E eles pregaram santificação; acrescentaram o talo.

147	Então vêm os Pentecostais na palha, só para enganar o eleito. Parecia como um verdadeiro grão de trigo. Abre-se, não há trigo. Mas a vida está a passar pela palha.

148	Agora, notou, a cada três anos após uma grande reunião, o que é que acontece? Uma denominação. Isso tem vinte anos, e nenhuma denominação. Querido Cordeiro a morrer, possa isso nunca fazer isso. Se eu for por esta geração, possam as pessoas que crêem nesta mensagem nunca permanecer por uma denominação. Deus vai…. Você vai morrer no seu caminho! Lembre-se disso! Na mesma hora em que mencionarem a denominação entre vós, não me importa o quanto vocês sejam sinceros, tomarem o homem para vosso líder em vez do Espírito Santo para confirmar esta Palavra, essa é a hora em que vocês morrem! A semente genuína não pode, porque não há mais nada depois da semente. É a mesma coisa que foi lá no princípio. É a noiva que caiu à terra para gerar o grão de trigo novamente.

149	Note:
*…sete dias comerás pães asmos…*

150	E ali estará com a noiva…

151	Agora vocês pessoas que tinham essa velha mãe Metodista que gritava e assim por diante, que você se perguntava, se ela não falasse em línguas, ela não ia estar lá. Isso é uma mentira! Ela era esse mesmo Espírito Santo que vocês têm hoje, mas foi na forma do talo, não a restauração dos dons. Mas em todos os sete dias comer apenas os pães asmos, a Palavra. Aqueles lá, os que se denominaram, estão mortos, são o caule. Eles vão ser apenas juntos e queimados. Mas a vida vai continuar. E o que é que aconteceu? Toda a vida que estava no talo, na borla, na palha, tudo termina no trigo. E esse mesmo Espírito Santo que trouxe Lutero, que trouxe Wesley, que trouxe os Pentecostais, termina na noiva na ressurreição.

152	“Sete dias come pães asmos.” Não será encontrado fermento entre a noiva, nenhuma palavra acrescentada, nada. Lembre-se, uma palavra causou toda a morte que está na terra. Todo o filho ilegítimo nasceu por causa de Eva, a primeira igreja, a noiva do primeiro Adão, duvidou da Palavra de Deus e aceitou umas excepções denominacionais, ou intelectuais, ou escolares disso; porque foi decidido, que “Certamente, Deus é um Deus bom.” Deus é um Deus bom, mas Ele é também um Deus justo. Devemos manter a Sua Palavra! Verdade. Ela aceitou-a.

153	É aí que alguns de vocês rapazes de seminário, sem dúvida com um chamado na vossa vida, mas vocês correm para alguma escola Bíblica para ter esta doutrina introduzida em vocês; e é aí que vocês morrem. Permaneça com Deus e a Sua Palavra. Eles não o vão deixar. Você nem sequer pode pertencer à congregação deles, não o vão aceitar na plataforma. Assim deixe-os ter isso, deixe os mortos enterrar os mortos. Vamos seguir Cristo, a Palavra.

154	Agora, sete dias não haverá fermento misturado na noiva, a igreja, sete dias.

155	Agora note:
*E não haverá pães levedados que aparecerão contigo por sete dias em todos os teus termos ~1[o sacrifício aqui é um tipo; a noiva a surgir do sacrifício, que é Cristo]~; nem haverá nada da carne, que ~1sacrificaste~ no primeiro dia à ~1tarde~,…*

156	E lembre-se – lembre-se como é que nós passámos pelas eras da igreja? O mensageiro à igreja sempre vem na morte da outra era da igreja, sempre. A morte do Pentecostes gera o arrebatamento da noiva. Vê? A morte de Lutero gerou Wesley. Vê? A morte de Wesley gerou o Pentecostes. A morte do Pentecostes gera a mensagem agora. Aqui, está aqui mesmo, demonstrado por toda a Escritura. Não há uma escritura na Bíblia que não se ligue uma com a outra. Vê? Todos estes tipos. Eu não tenho educação, mas tenho o Espírito Santo que me mostra por outro canal que me ensina da – da natureza – e isso é pela Palavra. Tem de ser a Palavra, traz a Sua promessa.
*…carne,… o ~1sacrifício~ no primeiro dia… até, permaneça toda a noite até de manhã.*

157	Agora, até Lutero, que teve a verdade e ensinou à igreja que “o justo viverá pela fé,” você não quer ter isso como sendo a doutrina completa da era Metodista. O que é que você fará? Queime com fogo. De que é que foi o tipo? A denominação que surge dessa Palavra é a palha, o talo. As cascas devem ser queimadas com fogo. Essa parte denominacional que surge não deve permanecer, tem de morrer. Não o deixe até ao romper de outra era, queime! Ele está a falar agora à noiva aqui, só à noiva, surgindo em cada era.

158	Note como é belo, “O sangue do cordeiro.” Estes são o corpo de Cristo, o sacrifício, o sangue do cordeiro na porta. Agora, lembre-se o cordeiro foi morto, que foi um tipo de Cristo.

159	Ou podíamos tomar muito tempo, mas eu não tenho senão mais alguns minutos para permanecer aqui. Eu posso apenas ter de parar e começar novamente hoje à noite, veja, porque estamos a demorar muito. Eu tenho vinte páginas sobre isto aqui para passar, veja, sobre este tema.

160	Note. Agora nisto, o cordeiro era Cristo na forma figurada. Ou eu disse certo? Cristo, Cristo era o Cordeiro. Ele tinha de ser um macho, o primeiro de uma velha mãe ovelha. Deve ser o seu primeiro. E ele deve ser testado primeiro para ver se há uma falha nele.

161	Agora, Cristo foi testado – o primeiro cordeiro da mãe ovelha, Maria a virgem. E foi testado pelo quê? Satanás contra a Palavra. Quando ele atingiu Eva, ela caiu; atingiu Moisés, ele caiu; mas quando ele voou contra Cristo, e tentou citar a Escritura para Ele erradamente, ele descobriu que aquele não era Moisés. Vê? Ele foi testado. O que é que ele…? Voltou-se, ele disse, “Se tu és o Filho de Deus. Agora dizem-me que tu operas milagres, e dizem-me que o Messias tem de fazer isso. Agora, se é, estás com fome, não comeste, transforma estes pães em… estas pedras em pão, e come.”

162	Ele disse, “Está escrito, ‘Nem só de pão viverá o homem.’” O seu credo, assim por diante. Mas pelo quê? Toda a palavra! Uma parte da Palavra? “Toda a palavra que procede da boca de Deus.” É disso que o homem vive. Vê? O Cordeiro foi testado, para ver se há algum lugar em que Ele caísse.

163	Os Fariseus, “Ó Rabi, tu jovem profeta, achamos-te maravilhoso. Tu és bom.”

164	“Porque me chamas bom? Só há um bom, e que é Deus. Crês nisso?”

165	“Oh, sim. Deus.”

166	“Bem, eu sou ele, então.” Ele disse, “Só há um bom. Porque me chamas bom, quando não crês que eu sou Deus? Assim porque é que me chamas bom? O que é que te faz dizer isso? O que é que te inspirou a dizer isso, quando tu sabes que só há um bom e que é Deus?”

167	“Nós sabemos que Tu não respeitas a dignidade do homem nem a palavra do médico. Sabemos isso.” Ele conhecia aquele hipócrita. Vê?

168	Ele foi testado para ver onde Ele estava colocado, veja, testado de todas as formas, testado como nós somos testados. Mas não havia “cedência” para ele. Não, senhor! Aquele era o Filho de Deus.

169	E o cordeiro foi testado, e foi guardado por catorze dias. Isso eram dois Sábados, ou duas eras. Uma para os Judeus, que eles ofereciam o cordeiro em tipo; uma para os Gentios, que era o verdadeiro Cordeiro. E todos eles foram aperfeiçoados ao crer que este Cordeiro viria. Mas Ele foi tentado catorze… ou examinado catorze dias. Ele era a Palavra.

170	E você pode examinar o Velho Testamento, dizer que condena o Novo, você está errado! O Velho Testamento apenas dá testemunho do Novo.

171	Um homem ia-me desafiar há não muito tempo, disse, “O que é que se passa com ele?” Disse, “Bem, ele até ensina do Velho Testamento.” Um pregador Cristão, pense nisso. Disse, “O Velho Testamento está morto e acabado.” Oh, não! Oh, não! É apenas um instrutor. Mostra o que está escrito na parede, veja. Está certo.

172	Agora, veja, catorze dias foi testado. Isso foi Cristo. Agora note, então Ele foi morto no tempo do entardecer, devia ser morto, o cordeiro foi. Cristo morreu no tempo do entardecer, à tarde. E então note, então ele também foi…

173	O sangue era para ser colocado na ombreira da porta, veja, em que o sangue é a vida do animal. “Tu comerás da sua carne; mas o sangue que é a vida, derrama-o.” Vê? Era para ser…. O sangue era para ser posto na verga da ombreira da porta da casa onde o sacrifício era aceite. O que é a vida? O nome. Ele colocou o nome da pessoa…. Vá até à porta, e olhe para ver que nome está na porta antes de tocar à campainha. Vê? O sangue era colocado na verga da porta como um tipo do que era o sacrifício no interior. 

174	Agora vamos encontrar o lugar de adoração, por aqui mesmo, passando por esse sangue. Note, o sangue na porta estava a dizer o nome do que estava a… estava no interior, eles estavam ali. O nosso lugar de adoração, o Cordeiro, é a Palavra. Sabemos isso.

175	Agora, versículo 4, note, “Não deixes pão, não deixes nada do sacrifício,” ou, tomar de uma era para outra, tentar recuar e dizer, “Bem, agora, nós somos Luteranos, queremos vir aqui.”

176	Você tem que morrer para a era Luterana para nascer na era de Wesley. Você tem de morrer na era de Wesley para nascer na era Pentecostal. E você tem de morrer na era Pentecostal, não deixar que sobre nada, queimar no fogo, porque vai ser queimado como o caule de onde o trigo vem. O talo, a denominação, tem de ser queimada. Assim não traga a sua denominação para a nova mensagem. Isto é a Palavra agora. Isso é o que se denominou, o talo. Carregou isso, é certo, mas isso vem até aqui. Então o talo morreu. Foi um transportador, a denominação, mas a Palavra continua. Sim, a Palavra continua.

177	Agora tome o quinto e o sexto versículo. Note… agora vamos tomar o quinto e o sexto versículo:
*Não poderás sacrificar a páscoa em nenhuma das portas, que te dá o SENHOR teu Deus:*

178	Agora lembre-se, “Em nenhuma destas portas.” O Senhor permite-lhe ter estas denominações, veja, “estas portas.”
*Senão no lugar que o SENHOR… Deus escolher para ali habitar o seu nome,…*

179	Essa é a porta, o único lugar. Não em nenhuma destas portas, mas Deus tem uma porta.
 
180	Você diz, “Todas as manhãs eu entro pela porta Metodista.” Isso é a igreja. “Todas as manhãs eu entro pela porta Católica.” Bem, o Senhor deixa o Seu povo entrar e sair pelas portas. Deus tem povo na igreja Católica, na igreja Metodista, na igreja Presbiteriana, todas elas, Pentecostais. Claro, mas você não adora o Senhor nessa porta. Vê? Mas o Senhor tem uma certa porta. Glória! Ele tem uma porta. 
*Senão no lugar que o SENHOR teu Deus… escolher para ali fazer habitar o seu nome, ali… sacrificarás a páscoa à tarde,…*

181	Quando é que Rebeca encontrou Isaque? Quando é que Eliézer a chamou para ser a noiva? Ao tempo do entardecer!
@Haverá luz ao entardecer,
O caminho para a Glória certamente encontrará;
Nesse caminho da água está a luz hoje,
Enterrada no nome precioso de Jesus;
Jovem e velho, arrepende-te de todos os teus pecados
O Espírito Santo vai certamente entrar;
A luz do entardecer veio,
É um facto que Deus e Cristo são um.@

182	Esse foi o princípio, agora ela desapareceu na luz da noiva. Vê o que quero dizer?

183	É melhor encerrar aqui, começo novamente hoje à noite, porque não quero que deixem isto, você vê. Não, não, é hora de almoço. Bem, bem, tenho demasiadas notas escritas aqui. Oh, meu Deus! E hoje à noite, seria melhor? Bem, quer tentar só um pouco mais além? Tudo bem, vamos um pouco mais além então, vamo-nos apressar rapidamente. Que tal?

184	Agora, entrar no quê? “Não entrarás em nenhuma porta que o Senhor Deus te tem dado, mas no lugar em que o Senhor colocar o seu nome.” Não entrar na casa do lugar que é a porta. Está certo? Deus vai colocar o Seu nome na porta, e não…. Essa é a porta que entra no lugar de adoração, o santuário. Você não entra ali com o seu sacrifício em nenhuma destas portas, mas na porta em que o Senhor Deus escolhe colocar o Seu nome. Vê?

185	Agora, Ele fez isso? Onde é essa porta? Em S. João 10 Jesus disse, “Eu sou a entrada, a porta. Eu sou a porta da casa de Deus. Eu sou a porta do curral das ovelhas.” Não do curral das cabras, do curral das ovelhas. Vê? “Eu sou a porta do curral das ovelhas. Um homem pode entrar por esta porta, ser salvo.”

186	E agora podíamos permanecer algum tempo nisso. Mas para poupar tempo, Ele é a porta desse curral das ovelhas. Agora, queremos notar aqui. As sombras e tipos estão realmente à vista aqui mesmo, mas se eu tomar essa página vai demorá-lo por algum tempo.

187	Tudo bem, note, isto traz à vista perfeita, Jesus Cristo. Porque todo o Velho Testamento tipifica-O, todas as festas, todas as adorações, e tudo. Agora, tenho escrito aqui, sob esta linha de Escrituras, “Explicar.” É onde eu tomaria muito tempo. Explicar como todas as festas…. Até a oferta de farinha foi um tipo de Cristo. Vamos tomar essa.

188	Um dia havia uma escola chamada a escola dos ministros, ou escola dos profetas. Eles tinham profetas treinados, educados. E havia um profeta genuíno, chamado por Deus que uma vez foi visitá-los. Bem, eles quiseram mostrar ao velho profeta um pouco de cortesia, assim um deles foi e pegou num grande molho do que ele pensava que eram ervilhas; mas eram coloquíntidas venenosas, e ele ia alimentá-los a todos com isso.

189	Oh! Quantas capas cheias de seminário já tivemos! Vê? Certo. Eles estão a cozinhar alguma coisa. Vê? Eles têm capas cheias Metodistas, capas cheias Baptistas, capas cheias Pentecostais. Mas, veja, eles são a segunda produção, o tipo que pode ser podado da árvore. Veja, não da vinha principal. Produzindo limões, toranjas, e assim por diante; não laranjas, mas professando ser citrinos. 

190	Note novamente. Agora, nisto, quando Elias veio e olhou para eles, e viu que eram coloquíntidas que os ia matar a todos, eles disseram, “Ah, temos morte na panela!”

191	Ele disse, “Trazei-me uma mão cheia de farinha.” E ele deitou a farinha dentro disso, ele disse, “Agora está tudo bem, comam o que quiserem.” Mudou da morte para a vida.

192	E a oferta de farinha que foi dada a…. Cristo, Ele foi a oferta de farinha, e a oferta de farinha tinha de ser moída com uma certa mó que tornava cada pequeno bocado de farinha no mesmo. Mostra que Ele é o mesmo ontem, hoje, e eternamente. Ele é a mesma coisa a pôr na sua denominação e viverá – a Palavra! Cristo é a Palavra, todos os tipos de tudo: o tabernáculo, o pão da proposição, tudo. O kosher partido sob o prato era o Seu corpo partido, que os Judeus não conseguem explicar ainda porque o fizeram. Vê? E todas estas outras coisas tipificaram-No. 

193	Agora, então, com Ele em vista, agora vemos todas as denominações e credos deixados para trás; porque Ele é a Palavra de Deus pura, imutável, que é o pão asmo, S. João 1. Está certo. Ele é o Pão asmo. Assim você acrescenta isto, ou acrescenta aquilo, é fermento acrescentado ao que já lhe foi dado originalmente.

194	Olhe aqui. O que é que está a matar a raça hoje? Eles tomam e hibridam as coisas. E quando você a hibrida, mata-a. “Oh, parece mais bonito.” Claro! Milho híbrido: flocos de milho, todos os outros cereais que vêm do milho. Milho híbrido: grande, enorme, bons talos compridos, e grandes espigas, parece duas vezes melhor que o outro. Mas está morto! Até a ciência já descobriu isso. Vê? Não cruze isso, vai matá-lo.

195	Agora, aqui, deixe-me mostrar-lhe. No outro dia eu estava a regar algumas flores no meu jardim. E a senhora tinha umas flores híbridas que estavam num pequeno vaso aqui, uma pequena floreira ao lado da casa. Temos de regar aquelas coisas pelo menos três vezes por semana, ou quatro, ou morrem. E ali fora estavam as plantas originais no jardim. Não tinha chovido ali por seis meses, tão seco…. Se chover, fica tão seco que em dez minutos consegue soprar pó. Mas essa pequena companheira ali colocada, mais bonita e brilhante que a híbrida estava com toda a água. Se lhe tirar a água, vai morrer. Mas onde é que obteve a sua água? E outra coisa, você tem ir e pôr-lhe spray a cada um ou dois dias, para afastá-la dos piolhos. Elas não, os piolhos vão comê-las, são tão tenras e macias. Mas não há piolho que pegue na original. Não, não! Vai afastá-lo e afastar-se. É original! Vê o que a hibridação tem feito?

196	É a mesma coisa na igreja. Estão a tentar misturar a denominação com a Palavra, para fazer a… tentam fazer com que a Palavra diga o que a denominação diz. E quando você faz isso, tem de lhe pôr spray, e tratá-los bem, e dar-lhes estrelas douradas para vir à escola Dominical, e tudo o resto. Está certo. Quando um Cristão genuíno, nascido de novo, nascido da Palavra de Deus, ele é robusto. Os piolhos e as coisas do mundo não o incomodam. Ele é uma águia, voa directamente a passá-lo. Veja, plana no celestial. Vê? É verdade. Nada…

197	Note. Agora, devemos entender que aqui, a denominação, credos, e qualquer coisa que é acrescentada do pão fermentado não se pode misturar com o pão asmo. E a Bíblia prevê aqui no sacramento, ao entrar na adoração, que nenhum asmo pode ser levado consigo e Deus o vai receber.

198	Você diz, “Eu sou Metodista.” Ali mesmo você morre! “Eu sou dos Pentecostais.” Você morre!

199	Eu sou de Cristo. Está certo. Você tem de permanecer nalguma coisa. Está certo. Você está a permanecer nalguma coisa.

200	Churchill disse uma vez, levantou dois dedos e disse, “Temos a vitória.” E a Inglaterra permaneceu com isso, eles acreditaram em Churchill.

201	E acredite ou não, nesta manhã, você está a permanecer por alguma coisa. Só há uma coisa em que você pode viver e permanecer por isso, e que é Cristo, a Palavra. Verdade!

202	Note, nada na Bíblia tipifica as denominações a não ser Babilónia. E Babilónia foi fundada por Ninrode, e Ninrode era um renegado. E tinha um grupo de mulheres ali, deviam ser as suas rainhas, que eram profetizas. Eles pensam até que o velho Balaão vem dessa secção. Eles tinham raízes e assim por diante que adoravam, vocês sabem (muitos de vocês entendidos que lêem As Duas Babilónias de Hislop, e assim por diante, e a história da igreja), e como eles faziam. E tinham mulheres que faziam isto, e mulheres… uma deusa, e tudo, e era uma religião imposta. Toda a gente, toda a cidade à volta de Babilónia era forçada a vir a Babilónia para adorar Ninrode na torre. Vê? Está certo. Eram forçados a fazer isso, debater isso. É daí que vem a confusão.

203	E isso é exactamente o que a igreja é hoje. “Se não assistir à escola Dominical, se não fizer isto, e têm de o contratar para fazer isto e fazer isto e fazer aquilo, você está fora do assunto.”

204	Lá em Tucson, está a ouvir esta manhã, uma vez eu me perguntei…. Eu sempre compeli as pessoas, “Vão à igreja, não importa onde vão.” E eu vi as pessoas como que a recuar, e a ir nesta direcção. E eu pensei, “Qual é o problema?”

205	Eu fui ter com alguns deles, “No primeiro dia que você vai lá, eles aproximam-se de si, ‘Junte-se à nossa igreja.’ Se você não o faz, não é bem-vindo.” Vê? Vê? É uma coisa forçada, é forçado sobre si. Veja, e isso é Babilónia. Mas em Cristo, você vem por eleição, não pela força. O seu coração leva-o.

206	Deus disse que Ele não ia colocar o Seu nome então na Babilónia. Atentamente agora. Ele não pode colocar o Seu nome na Babilónia, nas igrejas. Oh, eles colocam o Seu nome lá, mas Ele nunca.

207	Agora vocês dizem, “Bem agora, Irmão Branham!” Esperem, esperem, esperem, esperem, vocês pediram-me para permanecer por mais algum tempo. Agora notem, eles colocam o Seu nome lá, mas Ele não.

208	Agora, Ele disse, “O lugar em que me vou encontrar contigo e receber o teu sacrifício é onde eu escolhi colocar o meu nome. Tu entras por este lugar, esta porta em que eu escolhi colocar o meu nome. É aí que você vem.”

209	Bem, eles colocam, “Esta é a Igreja de Cristo.” Se há alguma coisa de errado nessa declaração, é que falta uma palavra: “anti.” Tudo o que Ele ensinou, eles não concordam com isso. Fariseus modernos.

210	Mas devemos ver onde é que Ele colocou o Seu nome, porque nisso está a Sua única porta provida. Amém! Glória! Observe! Onde é que Ele colocou o Seu nome? No Seu Filho.

211	“Oh,” você diz, “agora espere um minuto, Irmão Branham. Esse era o Filho, não o Pai.”

212	O filho sempre toma o nome do seu pai em todos os casos. Eu venho a esta terra no nome de um Branham porque o nome do meu pai era Branham.

213	Jesus disse, “Eu vim em nome de meu Pai, e não me recebestes.” Quer a Escritura disso? S. João 5:43. Vê?”Eu vim em nome de meu Pai, e não me recebestes.” Então o Pai colocou o Seu próprio nome, que é “Jesus,” no Filho. E Ele é o caminho, Ele é a porta, Ele é a casa, Ele é onde Deus escolheu colocar o Seu nome. Deus nunca colocou o Seu nome em mim, Ele nunca o colocou na igreja, Ele nunca o colocou na Metodista, Baptista, Católica, mas Ele colocou-o em Cristo o Emanuel ungido.

214	E o nome está na Palavra porque Ele é a Palavra. Amém! O que é que Ele é então? A Palavra interpretada é a manifestação do nome de Deus. Não admira… “Carne e sangue não to revelaram, mas meu Pai que está no céu te revelou isto que eu sou. E sobre esta rocha construirei o meu lugar de adoração, e as portas do inferno não a podem abalar.” Amém! Ó igreja viva de Deus, permaneçam em firme fundamento apenas em Jesus Cristo. Você pode cantar a canção, mas se você não está em Cristo a Palavra, você está em areia movediça, instável. “Mas sobre esta rocha, Cristo, a minha Palavra.”

215	Ele construiu a mensagem Luterana e eles denominaram-na. Estava a crescer, o escabelo. Então Ele cresceu até à parte da perna, a Metodista, e assim por diante. Aí é onde Ele construiu a Sua igreja, sobre a Sua Palavra! Agora, Ele não é apenas pé ou apenas coxa, Ele é um corpo; e agora é a parte do topo. Notou na pirâmide… que eu não prego uma religião de pirâmide, agora.

216	Mas a primeira Bíblia que foi escrita, foi escrita no céu, o zo… ~3[Espaço em branco na fita.]~ Notou isso? Começa com a virgem, a primeira figura do zodíaco. A última figura é Leo o leão. Ele vem primeiro pela virgem, Ele vem a seguir como o Leão da tribo de Judá. Antes disso, uma era do caranguejo, um peixe cruzado, todas as outras eras. Se tivéssemos tempo, passávamos por isso; que temos, no Tabernáculo.

217	E a pirâmide sendo esses fundamentos, até à câmara do rei. E antes de você atingir a sétima muralha, há uma pequena trave de introdução ali, onde um mensageiro vem para o levar ao rei – o mensageiro João Baptista que introduziu ao Rei. Mas a pedra principal foi rejeitada. E eles não sabem, a Pedra de Scone, ou o que quer que seja, não sabem onde está, porque é uma pedra rejeitada. Mas essa é a pedra que sela a coisa toda, que o faz a pirâmide através das sete eras completas da igreja. Acrescenta graça, acrescenta isto, acrescenta isto, há sete acrescentos, o último é Cristo. Acrescenta isto à sua caridade, acrescenta graça à sua graça, acrescenta mais alguma coisa, e mais alguma coisa, até que chega a Cristo que é a pedra principal. “Eu sou a porta.”

218	Agora, um filho sempre vem no nome do seu pai. Qualquer filho vem no nome do seu pai. E Jesus disse, “Eu vim no nome de meu Pai.” Então qual é o nome do Pai? Qual é o nome do Filho? E Ele disse, “Um pouco e o mundo não me verá, mas vós me vereis.” Ele veio na forma do Espírito Santo, esse mesmo Jesus. Essa foi a razão pela qual eles estavam a adorar, “Ó Jesus!” Vê? Vê? Pai, Filho, e Espírito Santo é o Senhor Jesus Cristo. Isso é tudo. “Eu venho no nome de meu Pai, e vós não me recebestes.”

219	Agora, lembre-se, Ele também acrescentou aqui e avisou-nos, “virá outro,” uma denominação, um credo. “Virão no nome deles e não os recebais. Vós não me recebereis, a Palavra vindicada e provada perante vós.”

220	Como Ele era lá então, assim é Ele hoje. Não percam isso, pessoas por toda esta nação! “Outro virá, uma igreja, e irão crer nisso, porque não podem fazer de qualquer forma. Eu não o vindicarei.” Ele nunca, em qualquer momento, sequer vindicou nada em qualquer igreja fora da mensagem que foi dada: a justificação de Lutero, a santificação de Wesley, a restauração Pentecostal dos dons. E assim que fizeram uma denominação disso, ali morreu. Procure nas Escrituras.

221	Mas Ele disse, “Eu escolherei o lugar para colocar o meu nome.” E o nome era Jesus. E Jesus é a Palavra, S. João 1. Está certo? Esse é o lugar de adoração, em Cristo a Palavra. “Eu venho no nome de meu Pai.”

222	O profeta disse, “O seu nome será chamado Emanuel.” Isso é Mateus 1:23, se quiserem escrever. Jesus, Jeová, o Salvador.

223	Agora, o quinto versículo mostra que Ele é a porta. Por agora, muitas outras provas invisíveis, esta porta, e nome, e lugar pode-se provar que só há um lugar em que Deus se encontra com o homem para adoração, e que é quando ele está em Cristo.

224	Agora, agora a questão é, “Como é que entramos Nele?” Agora, isto pode magoar um pouco. Mas, você sabe, como a tomar medicamentos, se não o puser doente, não lhe vai fazer bem. Vê?

225	Agora, os Luteranos queriam entrar num caminho, ao se juntarem à igreja Luterana. Os Metodistas queriam entrar ao gritar. Os Pentecostais queriam entrar ao falar em línguas. Isso ainda não é isso! Vê? Não, isso são dons, assim por diante. Mas I Coríntios 12 diz, “Por um Espírito.” Espírito de Deus, que é o que dá vida à Palavra, à semente, para vindicar essa semente para essa época. Vê?

226	Aqui está a semente da era Metodista colocada ali, era necessário o Espírito Santo para fazer com que aquela semente viesse à vida e purificasse a igreja pela santificação. Lutero não pregou isso, porque ele não sabia isso. Os Pentecostais queriam falar em línguas para a restauração dos dons. Cada um declara, “É isso! É isso!” Vê?

227	“Mas por um Espírito somos todos baptizados num corpo,” e esse corpo é uma família, a família de Deus. E essa é a casa de Deus, e a casa de Deus é o nome de Jesus Cristo. “Torre forte é o nome do Senhor, para ela correrá o justo e estará a salvo.”

228	Agora, como é que vai entrar por um título? Como é que o seu cheque será recebido ao dizer, “Pague à ordem do Reverendo, Doutor, Ministro”? Vê? Você pode ser um reverendo, doutor, ministro. Mas o nome do Senhor é “Jesus Cristo.” Vê?

229	“Eu escolhi colocar o meu nome na porta da casa da minha adoração, porque a minha família será reunida debaixo do sangue, como foi no Egipto. Tudo o que estava fora morreu. E lá não há pão fermentado! Não há mistura denominacional em lado nenhum. A minha casa, os meus filhos, nascidos dos meus genes!” Amém! Glória a Deus! “Os meus genes estão neles! Eu coloquei a minha Palavra neles. Eu vos escrever neles sobre as tábuas dos seus corações. Essa é a minha família, a família do corpo de Jesus Cristo – a família. E nesta porta vais entrar. Não Metodista, Baptista, ou Pentecostal, mas na porta em que eu coloquei o meu nome.” Não é Metodista. O nome de Deus não é Metodista. O nome de Deus não é Pentecostal. O nome de Deus não é Baptista. O nome de Deus não é Católico. Ficam fora das portas então. Vê?

230	“Mas num lugar em que escolho colocar o meu nome.” Agora, não há mais nenhum lugar na Bíblia dado em que esse Deus alguma vez colocou o Seu nome, apenas em Jesus Cristo, porque Ele é o Filho de Deus tomando o nome de Deus, e o nome humano de Deus. “E não há outro nome dado debaixo do céu pelo qual sejais salvos.” Não me importa, Metodista, Baptista, Presbiteriana, catecismos, ou o que quer que você queira fazer; apenas através do nome de Jesus Cristo em que todo o joelho se dobrará e toda a língua confessará, Ele sendo Senhor. Aí está como você entra.

231	E se você foi apenas baptizado correctamente na água, e então nega a Palavra, então você é ilegítimo; o seu nascimento não foi correcto. Você afirma que creu Nele então, e você O nega.

232	Como é que eu poderia negar a minha família? Como é que eu poderia negar Charles Branham sendo o meu pai? Um teste de sangue à porta mostra-o.

233	A minha acção, e a vindicação da Palavra de Deus na minha vida, mostra se sou um filho de Deus ou não. Agora, só um lugar de Deus. Vê? O único lugar que Deus irá receber o seu sacrifício (não me importa de como você é sincero) é em Cristo.

234	E lembre-se… Você diz, “Bem, eu creio que entro também.” Lembre-se, a Bíblia diz… Você diz, “Bem, a Bíblia disse, ‘Todo aquele que crer que Jesus Cristo é o Filho de Deus, está salvo, será salvo.’”

235	Diz isso, mas lembre-se que também está escrito, também está escrito, “Nenhum homem pode chamar a Jesus o Cristo, a não pelo Espírito Santo.” Você pode dizer que ele é, mas ele não é até que o Espírito Santo, que dá vida à Palavra, o provar por vindicação que você é o filho de Deus. Isso é a Escritura.

236	“O lugar que eu escolhi colocar o meu nome. Não adorarás em mais nenhuma porta, mas na porta em que eu coloquei o meu nome; então te receberei, estás na minha família.”

237	Agora, a família de Deus obedece à ordem do Pai da família. “E Ele é o Príncipe da Paz, O Deus forte, O Pai da eternidade; do Seu domínio e reino não haverá fim, o principado estará sobre os Seus ombros.” E Ele sendo Governador, Rei, Emanuel, Primeiro, Último, Príncipe da Paz, o Deus forte, Pai da eternidade, cada um dos Seus filhos obedece a cada palavra da ordem, porque eles são parte Dele.

238	Nós vivemos na nossa casa como os Branhams vivem. Você vive na sua casa, os Joneses, como os Joneses vivem.

239	E na casa de Deus vivemos pela Palavra de Deus e toda a que procede da boca de Deus; e qualquer outra fraude, não vamos ouvir isso. Vê? “Comerás pães asmos em cada era da igreja, tal como eu te der.” Mas não tente voltar atrás e inserir isso nisto, porque vem de um talo. “Tomarás os ossos e coisas que sobejarem do sacrifício e as queimarás!” Desapareceu, a era da igreja morreu, continuou; estamos noutra agora. Amém!

240	“O lugar que eu escolher para colocar o meu nome.” Oh, meu Deus! I Coríntios 12.

241	Note Efésios 4:30:
*…não entristeçais o Espírito santo de Deus, no qual estais selados até ao ~1[próximo reavivamento?]~… até ao dia da vossa redenção.
…não entristeçais o Espírito santo de Deus, no qual estais selados até ao dia da ~1vossa~ redenção.*

242	Agora note. Vamos aplicar isso à nossa lição da Escritura. Então é melhor irmos, penso que estou a cansar as pessoas. As pessoas estão-se a levantar e a ir para casa, veja, porque têm de fazer o almoço, e alguém que estão à espera para se encontrarem. Elas não esperavam vir aqui e ouvir todo o dia. Vê? Mas veja, você sabe o…

243	Ben, tenho de trabalhar em si! Deus abençoe! Obrigado, Irmão Ben. Eu o amo, Irmão Ben.

244	Se soubesse o que esse rapaz tem sofrido por nós nessa guerra; ele atingido em pedaços, e rebentado, e tudo o resto. Ele teve uma vida de tudo, mas Deus o abençoou. Ele permaneceu verdadeiro. A sua mulher deixou-o, fugiu e casou novamente, e levou os seus filhos. Oh, meu Deus, eu nem consigo pensar nisso.

245	Mas, de qualquer forma, Deus abençoe, Ben.

246	Ele está deitado agora cheio de estilhaços, a pressionar os seus nervos e tudo o resto. Só… Você tem de conhecer a proveniência das coisas, você vê. Deus, abençoa aquele rapaz. Sim.
*…pelo qual estais selados até ao dia da ~1vossa~ redenção.*

247	Note! Agora isto pode magoar um pouco, mas note. Não se desvie de mim, lembre-se. 

248	Quando Israel uma vez olhou naquela porta, com aquele sangue na porta, o nome (o sangue, a vida), e entrou debaixo desse sangue, eles nunca mais saíram até que saíram do Egipto.
*…não entristeçais o Espírito santo de Deus, pelo qual* entrais e não mais saís até ao dia em que sois redimidos.

249	Bem, a Bíblia está sempre certa. Ele coloca palavras ali, você tem de colocá-las no lugar certo, para ter o quadro total de redenção, veja. Vê?
*…não entristeçais o Espírito santo de Deus, pelo qual estais selados até à ~1vossa~ redenção.* [até que você está redimido]

250	Você está selado ali, está debaixo do sangue. Você não sai mais. E então o que é que você é? O filho de Deus na família de Deus, selado pelo Espírito Santo. O diabo não o podia apanhar se tivesse de o fazer. Porque você está morto – a parte do seu velho marido está morta – você está enterrado, e a sua vida está escondida em Deus através de Cristo, e selada pelo Espírito Santo. Como é que ele o vai apanhar? Como é que você vai sair? Você está ali! Glória! Agora vou deixar isso; o suficiente apenas que saiba do que estou a falar.

251	Então uma nova criação, não para uma denominação mas para a Palavra. Você é uma criação da Palavra. Porque a pedra da fundação foi colocada em si antes da fundação do mundo, predestinados a ser filhos e filhas de Deus.

252	E após isto vem pedra sobre pedra, em cada era, para vindicar essa Palavra que surgiu, exactamente como Jesus fez na Sua era, que é a Pedra de esquina de tudo isso. Nele foi colocada cada era. Em Jesus estava Moisés. Em Jesus estava Davi. Em Jesus estavam os profetas. Está certo? Olhe para José, vendido por quase trinta peças de prata, atirado, pensavam que estava morto, tirado, foi e vem à destra de Faraó. Olhe, exactamente, Jesus foi… José estava em Jesus.

253	E quando Ele vem, Ele foi a plenitude dos reis, profetas (aleluia), a divindade corporalmente repousou Nele. Ele vem para redimir dali uma noiva, uma obra-prima. Uma obra-prima que diz a Satanás que…

254	Quando ele diz, “Os dias dos milagres passaram. Não há tal coisa como estas coisas de que estão a falar.”

255	“Para trás de mim, Satanás.” Vê? Veja, uma obra-prima de pé num jardim.

256	Um dia a pedra de esquina irá regressar, a cabeça de tudo isso, e receber a noiva em Si; que a mulher é tomada do homem, uma parte do homem. Genes do homem estão na mulher, o que faz a mulher. E é dessa forma que a Palavra de Deus é na igreja, o que faz a igreja a noiva. Não uma denominação. Isso é do diabo, cada uma delas. Não estou a chamar isso às pessoas lá. Elas são pobres pessoas enganadas, como Jesus disse, “Cegos guiando cegos.” E Ele não os podia chamar.

257	E eles diziam, “Bem, tu és nascido de fornicação! Quem te disse para vires aqui? Que escola, que seminário, te reconheceu? Nós temos Moisés. Nós somos…?

258	Ele disse, “Se conhecêsseis Moisés, conheceríeis-me a mim.”

259	Porque Moisés escreveu Dele nos seus quatro livros, “O Senhor vosso Deus levantará um que dará a Palavra, um Profeta como eu, e quem não ouvir esse profeta será cortado de entre o povo.” É tudo o que há disso. E o que é que Ele é? A Palavra. E o que é isso? Não deixes nenhum fermento no… Não coloques fermento entre isso. Não acrescentes nenhum credo, nenhuma denominação, porque está poluído ali mesmo, o teu sacrifício está terminado.

260	Vamo-nos apressar agora, rapidamente, assim podem ir comer.

261	Note! Agora, então, você é um filho de Deus na casa de Deus, você é uma parte da economia de Deus. Romanos 8:1, “Portanto nenhuma condenação há para os que estão em Cristo Jesus.” Porque eles estão mortos para o mundo, vivos Nele, e a viver neste dia presente, fazendo a Palavra que Deus os tem usado…. ou, pré-ordenado, colocando os seus nomes neste livro da noiva. E quando as águas vêm sobre essa semente que está no coração, levantam-na para a noiva de Cristo. Oh, meu Deus! Tão perfeito como pode ser. Em cada era tem sido dessa forma.

262	Os Luteranos, sob a justificação, os pés, levantaram-na assim; Wesley, sob a santificação. Os Pentecostais sob os braços, as obras e actos e assim por diante, tiveram de ser os Calvinistas… ou teve de ser a Arminiana, tiveram de ser os legalistas. Mas agora chegamos à cabeça, a pedra de esquina. “Graça! Graça!” clamou a pedra de esquina.

263	A pedra principal a clamar o quê? “Graça! Graça!” Passou da morte e dos credos, até a uma Palavra viva do Deus vivo. O único plano provido de Deus para a Sua era, os Seus filhos na era da Palavra estimulados pelo Espírito como uma brasa que é acesa de alguma coisa para a tornar viva; e assentada agora em lugares celestiais no tempo presente, já viva, e sujeita a cada promessa na Palavra. Então o que é que isso faz? Você sendo uma parte do gene de Deus, uma parte da Palavra, os outros sendo uma parte da Palavra de Deus, assentados juntos, manifestam todo o corpo de Cristo, porque não há fermento entre vocês. (Vê do que é que Ele está a falar, Irmão Brown?) Sem fermento entre vocês, apenas a Palavra, assentados em lugares celestiais, na porta em que Ele colocou o Seu nome: Cristo Jesus.

264	Nenhum fermento entre vós, isso traz toda a plenitude da divindade corporalmente entre vós. Você não podia fazer isso na era de Lutero, não podia fazer isso na era de Wesley, não podia fazer isso na era Pentecostal; mas no dia em que o Filho do homem será manifestado, revelado, trazido novamente à igreja com toda a Deidade de Deus entre o Seu povo, mostrando os mesmo sinais visíveis, manifestando-Se como Ele fez no princípio, quando Ele foi manifestado na terra numa forma de um Deus-Profeta. Brrr! Glória! Prometido por Malaquias 4, prometido pelo resto das Escrituras. Onde é que você adora? A casa de Deus, assentados no tempo presente.

265	Agora, rapidamente, vamos olhar rapidamente agora, e vamos entrar por cerca… em dez minutos vamos embora, o Senhor permitindo.

266	Agora vamos olhar para algo que foi estimulado nesta casa de Deus. Da era deles. 

267	Enoque! (Em dez minutos vamos, se puder aguentar esse tempo.) Veja, Enoque era a Palavra viva de Deus da sua era. Ele era um profeta.

268	Um profeta é o reflector de Deus. Quantos sabem isso? O reflector não se reflecte a ele mesmo, o reflector não é a reflexão. Tem de haver alguma coisa a atingir o reflector para o fazer reflectir. Assim um profeta é um vaso escolhido de Deus que não pode reflectir nada, mas ele está em linha recta com essa reflexão, Deus, para reflectir a imagem de Cristo a Palavra. Veja, nada mais o pode fazer. Você é um reflector, é por essa razão que o profeta teve de comer o livro. É por essa razão que ele teve de comer o pergaminho. Ele teve de reflectir essa Palavra para essa era. Percebeu?

269	Note Enoque, o reflector perfeito de Deus em tipo. Quando Deus terminou com ele, Ele apenas o transladou, tomou-o. As mecânicas que ele tinha reflectido tornaram-se as dinâmicas com o Espírito, e o tomou.

270	O mesmo nos dias de Elias. Elias, até nos seus ossos, onde essa reflexão…. Reflector de Deus, no seu corpo sendo manifestada a Palavra de Deus; eles colocaram um homem morto sobre isso, ele ressurgiu para a vida novamente. Nós somos carne e osso Dele, enquanto formos a noiva de Cristo. Crê nisso? Tudo bem. Ele morreu por nós, e nós morremos para nós e somos sepultados no Seu nome, para que não mais sejamos do mundo, mas Nele, pelo qual toda a família no céu é chamada segundo Jesus Cristo. Isso é Efésios 1:21. Porque tanto o céu… a família no céu…. Como é que é chamada a família no céu? Jesus. Como é que é chamada a família na terra? Bem, isso é a casa de Deus onde está o sangue. Está certo? Essa é a porta, essa é a entrada, esse é o lugar em que Ele colocou o Seu nome: “E o Verbo se fez carne e habitou entre nós.” É a Palavra a reflectir e a incendiar a era em que você está a viver. Isso é o que Ele era, isso é o que Moisés era, isso é o que Jacob era, isso é o que o resto de nós era, a incendiar essa Palavra de Deus, o reflector em que Deus Se estava a reflectir. E vem a essa perfeita imagem de Deus, Jesus Cristo, a obra-prima de Deus; foi atingido para que Ele pudesse tomar o resto deles para uma noiva, que O tem estado a reflectir.

271	Moisés estava Nele. Josué estava Nele. E se você está Nele, você estava Nele antes da fundação do mundo, a família de Deus. Você sofreu com Ele, você morreu com Ele, você foi para a cruz com Ele, você ressuscitou com Ele; e agora você ainda está com Ele, assentado em lugares celestiais, a reflectir a mensagem da era ao mundo, a luz do mundo. “Vós sois a luz do mundo,” mas se está escondido por um cesto alqueire denominacional, como é que eles a vão ver? Pelas vossas tradições, fazeis da luz de nenhum efeito! Mas tentando… Vocês denominacionais, tentando manter a luz afastada da vossa igreja, vocês não vão entrar, nem os vão deixar. Amém.

272	Vamos parar. Meu Deus, eu tenho demasiado. Não, podíamos continuar… Oh, meu Deus! Temos cinco minutos.

273	Vê quem é a porta? Onde é que Deus colocou o Seu nome? Em Jesus. Como é que você entra no Seu nome? Como é que você entra ali? Ao ser baptizado ali. Como? Pela água? Pelo Espírito! “Um Senhor, uma fé, um baptismo.” Esse é o baptismo do Espírito Santo.

274	O baptismo na água apenas o coloca em companheirismo com as pessoas, que você reconhece que aceitou Cristo. Isso é a verdade. Mas é o baptismo do Espírito. Eu posso invocar o nome de Jesus sobre si e baptizá-lo, isso não o faz assim. 

275	Mas quando uma vez esse Espírito Santo realmente… Palavra genuína vem a si – a Palavra, Jesus – então, irmão, a mensagem não é segredo para si então. Você sabe, irmão, está tudo iluminado perante si. Aleluia! Glória seja dada a Deus! Amém!
@Eu O amo, eu O amo
Porque Ele primeiro me amou,
E comprou minha salva…@ (Querido Deus,
eu oro para que Tu cures estas pessoas,
Senhor, e faças com que cada um fique bem.
No nome de Jesus Cristo. Amém)

276	Oh! Amor!
@Oh, desde aí, pela fé eu vi essa corrente
Que as Tuas feridas abertas supriram,
~1(dessa Obra-prima)~
O amor de redenção tem sido o meu tema,@

277	Como é que você pode…? Deus é amor. “Aquele que ama é de Deus,” amor divino, santo. Não amor sujo; amor limpo, puro, santo, amor de Deus a Palavra. “As Tuas leis escondi no meu coração, para não pecar contra Ti.” Oh, meu Deus, isso é Davi a clamar. Não é Ele maravilhoso? Não O ama?

278	Agora, há um caminho, um caminho puro, santo, um único lugar de reunião em que Deus se vai encontrar consigo. Não porque você diz, “Deus, agora eu sou um bom Metodista. Eu sou um bom Baptista. Eu sou um bom Pentecostal.” Não! Porque você está em Jesus a Palavra, a parte da Palavra que está a ser manifestada hoje, é a mensagem deste dia. Não de Lutero, de Wesley, Pentecostal; mas você é Jesus, a reflexão que tem de surgir nisto. Você não pode voltar a isso. Isso é acrescentar fermento ao seu santo pão, em que “O homem viverá de toda a palavra que procede da boca de Deus, na sua época.”

279	Ó vem, Senhor Jesus, a grande pedra principal. Olhe lá colocado, o pó daqueles Luteranos que morreram lá sob o martírio. Olhe para aqueles Metodistas.

280	Aqueles Pentecostais e assim por diante, surgindo agora, essa verdadeira pressão que surge.

281	Vocês Assembleias de Deus foram e se organizaram, quando a coisa de que Deus vos trouxe, vocês voltaram para lá como a porca ao seu lamaçal.

282	Vocês Unitários, Unidos, o velho J.C. de… Assembleias Pentecostais de Jesus Cristo, uma para os de cor, e separaram-se por causa da segregação. Vocês que fizeram isso, e então se unem e chamam a isso “Unidos.” E então organizaram-se, e preocuparam-se com as Assembleias: “Como um cão que volta ao seu vómito.” Se o vómito fez o cão ficar doente da primeira vez, não vai fazê-lo doente outra vez? Mudem a vossa dieta da vossa denominação para a Palavra, e vivam com Cristo. Tenham vergonha!
@Tenho um Pai lá no além,
Tenho um Pai lá no além,
Tenho um Pai lá no além,
Na outra margem.
Num dia brilhante eu vou vê-Lo,
Num dia brilhante… vou vê-Lo,
Num dia brilhante eu vou vê-Lo,
Na outra margem.
Oh, não será esse um encontro feliz,
Não será esse ~1(a Palavra vai à Palavra!)~ feliz,
~1(Quando a noiva sobe, Palavra por Palavra)~
…………………………encontro feliz,
Na outra margem.
Oh, esse dia brilhante pode ser amanhã,
Esse dia brilhante pode ser amanhã,
Esse dia brilhante pode ser amanhã,
Na outra margem.@

283	Você diz, “Você quer dizer isso, Irmão Branham?”

284	Sim, senhor! Quando o Luterano daquela era, os Wesleys da era deles, os Pentecostais da era deles, os verdadeiros, não os denominacionais…. Os Pentecostais, o que acrescentou fermento, a denominação, morreu. Mas esta verdadeira Palavra continuando, veja, tal como Jesus disse. “Naquele dia, sabereis que eu estou no Pai e o Pai em mim, e eu em vós e vós em mim.” É toda a Palavra!
@Oh, não será esse um encontro fe…
~1(quando os Seus filhos se juntarem à Sua porta)~
…………………encontro feliz,
Não será esse um encontro feliz,
Na outra margem.@

285	Agora, igreja, estamos a ensinar agora. Mas, lembrem-se, quando vocês saírem daqui, começam a sair da palha agora. Vocês estão a entrar no grão, mas coloquem-se na presença do sol. Não acrescentem ao que eu disse, não tirem o que eu disse, porque eu falo a verdade tanto quanto eu sei, como o Pai me tem dado. Vêem? Não acrescentem a isso, digam apenas o que eu disse.

286	A coisa disso é, apenas digam às pessoas para vir buscar o Senhor Jesus. E então vocês coloquem-se na Sua presença, tenham amor para com Ele: “Ó Senhor Jesus, Filho de Deus, eu Te amo. Amacia o meu coração, Senhor. Tira toda a sujidade e o amor do mundo, e deixa-me viver em santidade neste mundo presente perante Ti.”

287	Vamos inclinar as nossas cabeças para oração. Agora, vamos ver, têm alguém escolhido para despedir em oração? Ou, eu vou, então. Sejam realmente reverentes.

288	Querido Deus, Te agradecemos porque tomámos a nossa dieta espiritual. Te agradecemos, Senhor, porque a vitamina da Palavra gera filhos de Deus. Não tem efeito em mais nenhum tipo de carácter, apenas nos filhos e filhas de Deus. Assim Te agradecemos por isso, e oramos, Deus, para que Tu dês proveito por isso. Que nós não apenas Te dêmos graças – Te agradecemos por isso – mas possamos usar a força para tentar, por amor, persuadir as pessoas a crer no nosso Deus; o desviado, os pecadores, as mulheres, os homens, os rapazes, as raparigas, nesta era.

289	Vendo, Senhor, que as condições mentais, a era nervosa em que as pessoas estão a viver, está a torná-las insanas; para cumprir exactamente o que a Escritura disse e prometeu, as grandes coisas terríveis que viriam sobre a terra. Como locustas, que apareceriam às mulheres que cortassem o cabelo. Vão ter cabelo comprido como uma mulher. E diferentes visões terríveis que vão ter de ser capazes de ver, Senhor, nessa condição mental, iludida em que estão, e a gritar para as rochas e para as montanhas. Mulheres que seriam mães de cães e gatos, e não criar filhos para Te honrar. Esses a quem Deste filhos e os conceberam, deixam-nos andar pelas ruas para fazerem o que quiserem. Não admira que Tu dissesses, Senhor, quando estavas a ir para a cruz, “Então vão começar a pedir que as rochas e aos montes para caírem sobre eles.”

290	Nós vemos todas as outras coisas a mover-se até este tempo. Vemos a Escritura a ser vindicada, provada. E como vemos isso, Senhor, Tu com os nossos próprios olhos a seres manifestado, um dia haverá um rapto e nós vamos ver a manifestação dessa Palavra, “Porque o Filho do homem virá nas nuvens da glória, com os Seus santos anjos com Ele, e seremos arrebatados a encontrá-Lo nos ares.” Será então…. Ouvimos acerca disso agora, então vamos ver com os nossos próprios olhos.

291	Possamos ser encontrados Nele, Senhor, o único lugar provido. E Ele é o sacrifício. Nós O trazemos, do que temos ouvimos, Jesus Cristo, à casa de Deus pelo baptismo do Espírito Santo, pelo nome de Jesus Cristo. E aí o nosso sacrifício é aceite e somos trazidos à família; porque, apesar de perdidos no mundo, fomos ordenados filhos e filhas de Deus antes da fundação do mundo. Obrigado por isso, Pai. Oh, como é que alguém podia alguma vez virar as costas a uma coisa assim (quando eles encontraram a verdade, que Deus os seleccionou do mundo)? Houve milhões que se perderam no dia em que eu fui salvo.

292	Ó Cordeiro a morrer, como é que eu posso alguma vez Te agradecer? Como é que o meu coração pode alguma vez ser suficientemente reverente perante Ti? Ajuda-me, querido Deus, a viver em verdade. Ajuda o meu povo a viver em verdade. Eu oro por eles, Senhor, cada um, para que Tu… Deus, de alguma forma, eu não… eu não saberia. Eu não sei como Te pedir, Senhor. E talvez eu nem sequer esteja a pedir isso da forma certa, mas perdoa a minha ignorância, Senhor, e olha apenas para o meu coração. Eu oro para que nenhum deles se perca, nenhum deles, Pai. Eu entrego, cada um, a Ti. No nome de Jesus Cristo. Amém.
@Eu O amo, eu………@
E se vocês O amam, vocês amam-se uns aos outros. Cumprimentem-se uns aos outros. 
